title: 有一个程序员去电脑城买笔记本了
date: 2011-12-21 20:00:53
---

<p>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-family:Simsun;"><span style="font-size:small;"><span style="background-color:#FFFFFF;">来源：http://bbs.phpchina.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=228827&amp;page=1#pid1955513<br />
</span></span></span></span>
</p>
<p>
	<span style="color:#000000;"><span style="font-family:Simsun;"><span style="font-size:small;"><span style="background-color:#FFFFFF;">在缓慢柔和的音乐下，电脑城推销员优雅的一边抽着雪茄，一边YY的幻想着身材骚软的MM。他头发上抹了发丝,脚上锃亮锃亮的皮鞋,身上的西装领带也是笔直笔直的,中指上还带着个大大的钻戒。</span></span></span></span>
</p>
<p>
	<br />
<span style="color:#000000;"></span>
</p>
<span style="color:#000;"><span style="font-family:Simsun;"><span style="font-size:small;"><span style="background-color:#FFFFFF;"> 一切都是那么的意淫，突然一个声音打断了推销员的思绪 “给我来一个联想的笔记本。” <br />
原来一位相貌猥琐的眼镜男带着女朋友，推销员看都不看一眼，因为他又13又寒酸。&nbsp; &nbsp;<br />
人家推销员是受过高等教育的人,如今也算是白领了,过了一会儿,起身打算走到另外一处距离穷小子比较远的地方坐下。<br />
听到那个男生说：“最近终于可以换个笔记本了,不用公司的垃圾电脑了，硬盘也更大了,可以下各种框架代码了！有时间陪你了老婆。”<br />
原来他是程序员！&nbsp; &nbsp;<br />
听到这话，白领推销员再也忍不住了，拍了拍这个程序员的背，那个程序员疑惑的转过头，白领一巴掌就抽了过去，程序员被抽的晕天晕地，他带来的MM也吓哭了。&nbsp; &nbsp;<br />
程序员对着白领骂道：“你打我干吗，你讲不讲理呀？”<br />
推销员优雅的一笑，深深的吸了一口哈瓦那雪茄，说：<br />
“你也不看看这是什么地方，这么优美的音乐，这么舒适的环境，这么高尚的地方也是你这群月薪才几千左右的程序员进来的吗？ ”<br />
程序员：“我今天发工资了，我有钱，愿意来带着老婆来买笔记本，管你什么事啊！”&nbsp; &nbsp;<br />
推销员说：“你知道不知道，来这里的都是一些有品味的高贵人士，&nbsp; &nbsp;<br />
你这穷程序员一来，把这里的雅致破坏掉了，你坏了这里的雅致，所以赶快滚。”&nbsp; &nbsp;<br />
这名程序员显然被他说中了，但还在逞强：“可我都给钱了，总要买完再走吧。老婆你别哭了咱们买了马上走吧”<br />
此时她的老婆哭的厉害了，推销员再也忍不住了，又一个耳光下去，打闷了他，骂道：<br />
“电脑城的联想笔记本也是你能买的?这是我们白领看电影玩游戏才配享用的，也不看看你们一个月才拿多少钱，也敢来买昂贵的、高尚的笔记本？&nbsp;&nbsp;”&nbsp;&nbsp;<br />
很显然，这名程序员被他说中了心事，脸色煞白，一言不发，拉着哭啼的老婆走出了电脑城。&nbsp; &nbsp;<br />
现场围观的群众见此场景，纷纷鼓掌.<br />
人群中有一位刚才路过电脑城借厕所上的阿姨说了一句：“不要脸！程序员还敢来买笔记本，我扫一天大街都不敢买，你凭什么用的比我好！”<br />
在大伙的笑声中，程序员与他老婆的背景慢慢消失了。</span></span></span></span><br />