title: 圣诞季美国人消费再冲刺
date: 2011-12-24 17:26:38
---

<p>
	<span style="font-weight:bold;">新华网纽约12月23日电(记者纪振宇)美国今年的假日消费季已经过半,感恩节假期消费无论在消费额上还是消费人数上均创下新高,而面对即将到来的圣诞购物季,无论是商家还是消费者,都铆足了劲,准备做假日消费的最后冲刺。</span>一些调查结果显示,今年美国假日季购物呈现出网络购物增加、消费者更趋理性的特征。数据显示,大部分美国消费者仍未完成假日购物计划,由此预计在圣诞季来临时,美国消费仍将迎来新一轮热潮。
</p>
<span style="font-weight:bold;">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 商家各显神通吸引消费者</span><br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
每到年末假日购物季,美国商家就会使出各式各样的促销手段,趁假日的黄金消费时段,吸引消费者购买商品。典型的促销手段有限制时段的买一赠一、打折、取消
运费、发放返券等等。对于部分商品,有些商家更是使出多重手段,令商品在价格上更具吸引力。例如一台原价近100美元的飞利浦剃须刀,商家提供50%的折
扣,然后再提供30美元的返券,使得这一商品的最终实际价格仅为20美元,比原价低近80%。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 此外,一些商家也会选择部分节日期间延长营业时间。在圣诞节前夜,部分商家如梅西百货、反斗城玩具店以及一些大型购物商城甚至会24小时开业,让消费者尽情享受假日购物乐趣。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 金融危机后,美国消费者更趋理性,注意“量入为出”,减少提前消费。调查显示,今年假日购物季,40.4%的消费者使用借记卡消费,24.8%的消费者使用现金消费,只有不到三分之一的消费者使用信用卡消费。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在纽约时报广场的反斗城玩具店内购物的珍妮特·纳普对记者表示,自己平时购物基本上是用信用卡消费,但她认为借记卡消费的方式更值得鼓励,是一种“节俭”的消费方式。<br />
<br />
<span style="font-weight:bold;">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 圣诞季网上购物成新亮点</span><br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 根据一份调查报告,美国消费者今年假日季在网上平均消费额比去年同期增加15%。从11月1日至12月16日,美国消费者网上购物总额达309亿美元,比去年同期的269亿美元大幅增长。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 根据调查,仅上周的网络消费额4天内就超过了10亿美元,而上周消费总额比去年同期增长15%,至63.1亿美元。假日消费季可能会占到商家一年销售额的40%,其中消费者对电子类产品的消费需求大增。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在著名电器连锁店百思买购物的消费者雷·安德鲁对记者说,自己家中主要的电子设备,如平板电视、音响等均是通过网上途径购买。安德鲁认为,网上购买很方便,省去了在店里排队的麻烦。“尤其是圣诞期间,商家会提供免费送货,我们就更愿意从网上购买了。”<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 专注于消费趋势研究的RichRelevance调查结果认为,今年网络购物实现大幅增长的重要原因是消费者从不同平台获得了更多消费信息,其中智能手机的普及对此起到了重要贡献。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 调查数据显示,通过移动设备终端购物占网上购物的比例从今年4月到12月增长了两倍,至3.74%。RichRelevance首席执行官戴维·塞林格认为,尽管这一比例还较低,但快速的增长显示未来智能移动终端在网络购物中的地位将变得越来越重要。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 网络调查机构康姆斯科主席吉安·富尔戈尼预计,在12月剩下的几天里,网上消费总额还将出现50亿美元至60亿美元的增长,最终使今年的假日季消费以亮丽的成绩收场。<br />
<br style="font-weight:bold;" />
<span style="font-weight:bold;">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 大部分家庭未完成购物计划</span><br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 尽管今年美国假日消费总额已经在感恩节期间创下新高,“黑色星期五”、“网购星期一”等这些消费者集中购物的标志性时点已经过去,但有调查显示,大部分美国家庭还未完成今年的假日购物计划,预计在接下来的圣诞季中美国消费将有更加抢眼的表现。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国全国零售商联合会2011年消费意向调查显示,截至今年12月份的第二个周末,普通美国家庭平均完成了46.5%的圣诞季购物计划,比去年同期49.5%的水平明显下降。<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 全国零售商联合会主席马修·谢伊将美国消费者假日消费行为形象地比喻成一场马拉松赛而不是短距离冲刺。“通常在感恩节前后,消费升温,到12月中旬消费有所放慢,然后到圣诞季完成最后冲刺。”<br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 根据这份调查,截至上周,有将近3700万美国人甚至还没有开始他们的假日消费活动,占总消费人口的16.5%,而只有7.6%的人表示已经完成了今年的假日消费。调查还发现,25岁至34岁年龄段的消费人群已经完成了50.2%的假日消费计划。<br />