title: 网购会上瘾“入市”需谨慎
date: 2011-12-25 18:06:11
---

<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	中国江苏网12月25日讯 时下，网购是一个非常流行的现象，网上购物以其货源丰富、价格相对低廉、购买方式便捷等一系列优点，赢得了一大批消费者的亲睐。<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-weight:bold;">“秒杀”的出现，更是让不 少消费者沉迷于其中难以自拔。一些市民甚至成了网购奴，网购成瘾、花钱如流水，使原本可以省钱的网上购物，反而变成了自己烧钱的阵地。</span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<br />
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-weight:bold;">
	“秒杀”“团购”欲罢不能
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	小云是市区某公司的销售人员，和大多数女性一样，休息的时候她也喜欢和朋友逛街买东西。可是从去年开始，她调到办公室后，工作忙了，逛街的时间 也就少了。于是，她便开始在网上购物。刚开始，小云还算比较正常，买的东西也比较实用。可是后来，她上网购物的次数越来越频繁，有的时候，为了凑积分拿到 优惠券，小云还会买一些暂时用不到的东西。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	小云告诉记者，她最喜欢就是购物网站搞的“团购”和“秒杀”活动，用最低价格就能网购到自己喜欢的东西，这种快感让她欲罢不能。有时为了秒杀， 她会整日泡在网上看网店的东西，同事、朋友找她出去逛街，她都以各种理由婉言拒绝。这种足不出户的购物方式让她着迷，乐此不疲地搜索、付款、收货，什么衣 服、化妆品、进口食品、家居用品、有用的，没用的，只要她看中就买下来，几乎隔个三五天就要收到一个包裹，最多的时候家里一天送来了四五个包裹。为此，她 不仅成了月光族，而且银行信用卡还透支了好几千元。原本是想省钱，可是到头来看似买了许多便宜货，实际上支出却呈直线增长。对此，小云也想“戒”掉网购， 可是只要一上网，她就控制不住想去淘宝转转，尤其是对那些“促销”、“秒杀”的商品，一点抵抗力也没有。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-weight:bold;">
	网购闹出了家庭矛盾
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	不停地逛网店、不停地买东西、几天不买点什么就心痒痒。网购与线下交易不同，很容易产生“货币幻觉”，导致日常开支增加，为此，网购也成了家庭矛盾的导火索之一。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	“每次只要快递一到，他就兴奋得手舞足蹈，有时还要我一起欣赏他的‘战利品’。”说起丈夫疯狂的网上购物行为，市民王女士显得很生气。她告诉记 者，自从她的丈夫迷上网上购物后，家里的包裹到处都是，简直就像个仓库。有很多东西不是重复了，就是完全不实用，每每提及此事，她就会上火，而她的丈夫却 总是以各种理由来解释。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	“买过的东西不是不用，就是用了一两次就丢一边了。衣橱里堆的裤子，足足有两摞，都没怎么穿过。现在，他的工资几乎全用在网上购物了，每天的日 常开销都不问。”王女士说，为此，她都不知道和丈夫吵了多少次，每次他都保证不再网购了，可是没几天，又看到他泡在网上挑选东西，怎么说都不听。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-weight:bold;">
	专家：网购成瘾也是病
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	记者在采访中发现，一旦网购成瘾，即面临耗费了大量的时间、精力和金钱，而且还会毫无节制地购买，有时每月花费在网购上的钱相当可观甚至已经成了负担。针对网购成瘾的问题，记者也采访了有关心理专家。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	“网购成瘾是一种偏执，也是一种心理问题。”市未成年帮扶中心首席心理咨询师丁云告诉记者，网购成瘾不仅会影响个人的身体健康、理财问题，而且 还会影响家庭关系，易造成家庭关系紧张。之前，他们也曾接受过一些相关的心理咨询。那么如何来应对网购成瘾呢？对此，丁云表示，在理财上，网购时最好设置 消费的限制额度；在个人健康和家庭关系上，最好通过交流，来改变他(她)的认知情况和人际关系。与此同时，要加强体育锻炼，减少上网的次数，丰富自己的生 活和消遣方式，转移对网络的注意力和控制力。重新审视自我，由内而外地改变自我，这样就可以在一定程度上抑制或是消除网购成瘾。此外，如果上瘾情况严重， 最好要咨询专业的心理医师，并接受心理干预和治疗。
</p>