title: 《我的大学，我的第一本书》走进PHP世界
date: 2010-03-15 13:21:41
---

<p>
	<strong><font color="#0066ff">书名：</font><font color="#ff0000">《一个90后boy的web探索之路：php+mysql独立博客项目开发实例》</font></strong></p>
<p>
	<strong><font color="#0066ff">作者：</font><font color="#ff0000">刘祥敏</font></strong></p>
<p>
	<strong><font color="#0066ff">走进PHP世界：</font></strong></p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; PHP作为一门跨平台动态网页编程语言，能够运行于windows和各种版本linux环境中，&lsquo;linux+apache+mysql+php&rsquo;简称lamp是PHP目前最佳的服务器平台，开源,免费,安全,速度快,负载强。我想对于一个网站而言，这样的环境应该不错吧。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在安全性方面，PHP+Liunx比起Microsort的windows+iss被攻击的几率少了很多。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 本地开发环境配置的难易，PHP在liunx下配置相对Windows下的配置简单了不少，一条条小小命令。在windows下配置php开发环境稍微麻烦一些。我记得我第一次配置了好久才正成功的，但我后来才发现其实我们不必一个个软件配置。网上有很多一件安装包，可以非常方便的配置好服务器开发环境。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 比如，这款软件Apache+PHP+MySQL+Perl 服务器套件 V1.1.0，下载地址为：<a href="http://www.duote.com/soft/3148.html" target="_blank">http://www.duote.com/soft/3148.html</a>，当然网上还有不少其它的软件包，大家可以自己去下载使用。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; PHP的简洁与易用在国内引发了一场PHP开发风潮，众多国产开源程序给了我们更多的选择，并且改变了世界。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 说了这么多，还是没有说到重点哈，那就直接上一个小代码。编程语言似乎都有一个经典的程序，名字叫做&ldquo;hello world!&rdquo;那就是直接输出&ldquo;hello world!&rdquo;。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 像这样：</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &lt;?php</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; echo &quot;hello world!&quot;;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; ?&gt;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; PHP借鉴C语言风格，php 的语法同c/c++ 十分类似。在算法设计上，php 同c 的差别甚至比c 同c++ 还要少些。在PHP5中引入了不少面向对象的新特性，多态,继承,抽象类等等，这使得web设计更加的灵活易用了。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 关于php,我就说这么多了，谢谢观看。</p>