title: 读《PHP资源模板——模板终结者》有感！
date: 2010-03-19 17:05:18
---

<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 话说，有一次到那多记忆的博客去寻找灵感，看到一篇文章，关于emlog脱离phplib模板引擎的事。那多记忆说，曾经在网上看到过一篇叫做模板终结者的文章，该模板引擎提倡一种全新的理念，php最好的模板引擎就是php本身。那多记忆说，他草草地看了这个模板引擎，然后观察了sablog的模板结构，然后emlog就有了现在的模板体系，使用php镶入到页面中。</p>
<p>
	<span style="font-size: 20px"><strong>所以emlog的模板规则：<br />
	</strong></span>&lt;?php foreach($xx as $val):?&gt;<br />
	&nbsp;//somecode <br />
	&lt;? endforeach;?&gt;</p>
<p>
	&lt;?php if($xx):?&gt;<br />
	//somecode<br />
	&lt;? endif;?&gt;</p>
<p>
	后来我发现，wordpress的模板规则以及smarty模板引擎的templates_c中的文件貌似也是这种风格，我才发现原来php也有这种风格的代码。sablog和bo-blog程序均采用的另一种风格，叫做打印的来着，这种模板风格就是《PHP资源模板&mdash;&mdash;模板终结者》提倡的这种风格。<br />
	像这样：<br />
	&lt;?php<br />
	$demo=&#39;hello world&#39;;</p>
<p>
	$xx=&lt;&lt;&lt;EMLOG<br />
	$demo<br />
	EMLOG;<br />
	echo $xx;<br />
	?&gt;</p>
<p>
	sablog使用那种不好，我发现它的php用那个注释编程绿色，看起来相当老火，有时候感觉头都晕了。<br />
	bo-blog那个将网页拆成很多块，赋值给数组，这样不是很直观，有时候哪儿少了div标签，相当难办，而且模板太具有固定性了。<br />
	emlog和wordpress这种很是直观，我发觉非常喜欢这种风格，使用函数来完成不少的模板规则。这里讲的都是一些无关紧要的事，下面说说那个重点的事。</p>
<p>
	《PHP资源模板&mdash;&mdash;模板终结者》<br />
	<a href="http://tieba.baidu.com/f?kz=83321816php">http://tieba.baidu.com/f?kz=83321816</a></p>
<p>
	<a href="http://tieba.baidu.com/f?kz=83321816php">php</a>[newpage]资源模板最具有价值的东西，在于一种全新的思想，关于如何处理模板与模板中那些资源，也就是那些图片和css。</p>
<p>
	templates<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; |default<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; $assets: <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |-images <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |-javascript <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |-css <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; |-flash <br />
	其中的default为模板文件夹，$assets是模板文件夹中一个文件夹，是用来装一些模板需要的css，图片,js等等啦。</p>
<p>
	该模板引擎使用这样一个函数来搞定模板：<br />
	$style=&#39;default&#39;;//模板风格<br />
	function view($tplname,$ext=&#39;htm&#39;) {<br />
	&nbsp;global $assets,$style;<br />
	&nbsp;$assets=&#39;view/&#39;.$style.&#39;/$assets&#39;;//此处用单引号，否则需要用&#39;\&#39;对&#39;$&#39;符号进行转义。<br />
	&nbsp;$tplname=$tplname.&#39;.&#39;.$ext;<br />
	&nbsp;$path=&quot;view/$style/$tplname&quot;;<br />
	&nbsp;$path=file_exists($path)?$path:&quot;view/default/$tplname&quot;;//此句可省略，随便你<br />
	&nbsp;return $path;<br />
	}</p>
<p>
	使用这样的函数解析模板后，你会发现这里的$assets=&#39;view/dafault/$assets&#39;;<br />
	那么我们在模板中调用$assets中的图片,css时，就像这样，<br />
	&lt;?php echo $assets;?&gt;/images/<br />
	&lt;?php echo $assets;?&gt;/js/<br />
	&lt;?php echo $assets;?&gt;/style.css<br />
	如果使用打印风格，像这样：<br />
	echo &lt;&lt;&lt;emlog<br />
	&lt;link rel=&quot;stylesheet&quot; href=&quot;$assets/style.css&quot; type=&quot;text/css&quot; /&gt;<br />
	emlog;</p>
<p>
	这样，看起来，好像模板独立了起来，直接调用模板中的东西，而不用考虑路径的问题了，这样不能博客怎么换，它们之间的相对关系一直都保持着，并且永远不会失效，相当好。</p>
<p>
	我把模板函数升级了一下：<br />
	$isadmin//判断是否为后台,1为后台，其它为前台等等<br />
	$user_tpl=&quot;demo&quot;;<br />
	$admin_tpl=&quot;default&quot;;<br />
	function View($thename,$isadmin) <br />
	{<br />
	&nbsp;global $assets,$user_tpl,$admin_tpl;<br />
	&nbsp;if($isadmin==1){$assets=&#39;view/&#39;.$admin_tpl.&#39;/$assets&#39;;}<br />
	&nbsp;else{$assets=&#39;view/&#39;.$user_tpl&#39;/$assets&#39;;}<br />
	&nbsp;$assets=file_exists($assets)?$assets:&#39;view/default/$assets&#39;;//没有，则采用默认模板<br />
	&nbsp;$thename=$thename.&#39;.php&#39;;<br />
	&nbsp;if($isadmin==1){$path=&quot;view/$admin_tpl/$thename&quot;;}<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; else{$path=&quot;view/$user_tpl/$thename&quot;;}<br />
	&nbsp;$path=file_exists($path)?$path:&quot;view/default/$thename&quot;;//没有，则采用默认模板<br />
	&nbsp;//检查模板<br />
	&nbsp;if(file_exists($path)){return $path;}else{exit(&quot;error!模板不存在！&quot;);}<br />
	}</p>
<p>
	这样，两个变量$user_tpl,$admin_tpl无论如何变，你在模板中使用的那些图片，css路径都不会变。</p>
<p>
	好了，这就是我的理解，谢谢观看！</p>