title: 《我的书》独立blog文化之旅
date: 2010-03-20 09:36:01
---

<div id="blogDetailDiv" style="font-size: 16px">
	<p>
		<strong><font color="#0066ff">书名：</font><font color="#ff0000">《一个90后boy的web探索之路：php+mysql独立博客项目开发实例》</font></strong></p>
	<p>
		<strong><font color="#0066ff">作者：</font><font color="#ff0000">刘祥敏</font></strong></p>
	<p>
		<strong><font color="#0066ff">独立blog文化之旅：</font></strong></p>
	<p>
		&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 你知道吗？当我们做一件事的时候，我们首先得问一下自己，我们是否值得为它付出努力。如果，一个东西都不值得你努力的话，你再怎么努力也还是那样。我希望根据自己的一点给你们讲解一下，为何，为何！！</p>
	<p>
		<strong>&nbsp;什么是blog?</strong></p>
	<p>
		&nbsp;&nbsp;&nbsp; Blog的全名应该是Web log，中文意思是&ldquo;网络日志&rdquo;，后来缩写为Blog，而博客(Blogger)就是写Blog的人。从理解上讲，博客是&ldquo;一种表达个人思想、网络链接、内容，按照时间顺序排列，并且不断更新的出版方式&rdquo;。简单的说博客是一类人，这类人习惯于在网上写日记。</p>
	<p>
		&nbsp;</p>
	<p>
		<strong>blog大体分类两类</strong></p>
	<p>
		（一）：一种是由博客服务商(Blog Service Provider（BSP）)提供的为博客作者和读者提供服务，将博文呈现给博客读者，是博客内容的载体。使用这类博客，你不需要支付任何费用，简单，安全。</p>
	<p>
		（二）：另一种就是拥有自己独立的域名，拥有自主的网站空间，使用开源blog程序或者自己开发程序搭建的独立博客，与上述博客最大不同的是，它很独立，自己的域名，自己的空间，并且可以任意修改源代码从而实现非常棒的功能。独立博客可以独立经营，于是乎互联网上出现了大批职业博客写手，专门以写博客来赚钱等等。当然，使用独立博客，你必须得为域名，主机等支付一定费用。在现在这个主机都成了白菜价的时代，我想这一点一点都不困难，所以现在这个世界上有了越来越多的博客使用者，它们让这个互联网更加的生动而活泼。</p>
	<p>
		&nbsp;</p>
	<p>
		<strong>为什么要自己开发博客？</strong></p>
	<p>
		其实，关于这个问题嘛，当然也很简单。互联网上博客程序众多，每一个博客的背后都有一个程序员或一个团队。我想应该有不少的朋友希望学到开发的技术，并且自己尝试开发程序来写博客。我想这是一种全新的博客体验，它会让程序员为自己精心打造的与众不同的blog文化而疯狂。我想不一定每个程序员都需要自己开发一个博客程序，我希望的是如果你热爱技术的话，尝试一下又未尝不可。关于这点思想也是我编写本书的目的。</p>
	<p>
		&nbsp;</p>
	<p>
		我想，通过我对blog的一点诠释，你应该对blog有了一定的了解了吧。那么接下的时光，本书将会带领进入一个全新的技术世界，帮助你快速打造your blog ！</p>
</div>