title: 《我的书》PHP与MySQL通信类讲解
date: 2010-03-21 13:25:27
---

<p>
	<strong><font color="#0066ff">书名：</font><font color="#ff0000">《一个90后boy的web探索之路：php+mysql独立博客项目开发实例》</font></strong></p>
<p>
	<strong><font color="#0066ff">作者：</font><font color="#ff0000">刘祥敏</font></strong></p>
<p>
	<strong><font color="#0066ff">PHP与MySQL通信类讲解：</font></strong></p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先，要访问数据库，那么我们首先要与之建立连接，就像我们要追一个女生一样，首先我们要与她有联系的哇！只有我们连接好了，下一步才能够继续进行，这里我也不用多说了，我直接上了哈！</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 程序配置：（includes/config.php）</p>
<p>
	本程序的配置文件放在了config.php文件中，代码如下：</p>
<p>
	<font color="#000033">&lt;?php </font></p>
<p>
	<font color="#000033"><font color="#339900"># mysql数据库地址，默认为localhost</font><br />
	define(&#39;DB_HOST&#39;,&#39;localhost&#39;);<br />
	<font color="#339900"># mysql数据库用户名<br />
	</font>define(&#39;DB_USER&#39;,&#39;root&#39;);<br />
	<font color="#339900"># mysql数据用户密码</font><br />
	define(&#39;DB_PASSWORD&#39;,&#39;123456&#39;);<br />
	<font color="#339900"># mysql数据库名</font><br />
	define(&#39;DB_NAME&#39;,&#39;d&#39;);<br />
	<font color="#339900"># mysql数据库前缀</font><br />
	define(&#39;DB_PREFIX&#39;,&#39;d_&#39;);<br />
	<font color="#339900"># mysql数据库连接编码，默认为gbk</font><br />
	define(&#39;DB_UNICODE&#39;,&#39;gbk&#39;);</font></p>
<p>
	<font color="#000033">?&gt;</font></p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们用一个define函数，定义了数据库所在主机名，一般为localhost，数据库用户名，密码以及数据库前缀，还有就是数据库连接编码。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; define函数定义的常量，我们一般用大写字母表示，主要是便于与其它的变量进行区分，我们对配置文件进行了一下注释，代码进行注释是编程的一个好的习惯，这样别人可以非常快的看懂你写的代码。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这里我们说一下，我们要访问一个mysql数据库，需要知道如下的信息。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong><font color="#ff0000">关于主机：</font></strong>首先是这个数据库所在的主机，一般来说，PHP代码与数据库都在同一IP下，那么我们可以设置为localhost（iP:127.0.0.1）直接访问该主机。但是，如果有这种情况，php服务端代码在一个ip下，而数据库却在另一个ip下。互联网上有不少的服务商提供免费的mysql数据库储存服务，但是不提供web空间，而有的网站只提供空间不提供mysql数据库，如果我们要建设一个网站，那么我们这时就不能填写localhost，而是填写该数据库主机Ip.</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong><font color="#ff0000">关于数据库用户名和密码：</font></strong>其实，关于用户名和密码，我本来可以不说的。这跟我们使用网上的服务一样，比如你在56swun.com社区注册了一个账号，那么我们必须使用用户名和密码登陆后才能够发帖回帖。这里的用户名和密码也是一样，就是识别你是那个人。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong><font color="#ff0000">关于数据库名：</font></strong>一个服务器中有很多很多的数据库，每个数据库都有自己的一个独特的名字，我们通过这个名字连接到特定的数据库。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong><font color="#ff0000">关于数据库前缀：</font></strong>一个数据库中可以同时放n多个网站的数据库表，也就是说一个数据库可以建立多个网站，它们之间没有多大联系。我们这样想想吧，如果两个程序有了一个相同的数据表，显然，这两个数据表只能存在一个，但是对于这两个网站来说不行。这样，我们为每个数据给一个数据前缀，就可以解决冲突了。比如一个数据表为sigua_blog,另一个为d1_blog,是不是啊，这样就确实能够解决问题的哈。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong><font color="#ff0000">关于连接编码：</font></strong>mysql默认连接编码为utf8国际编码，如果我们的程序不是用这种编码开发的话，那么我们必须进行编码设置，不然会出现中文乱码的问题的。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <strong><font color="#ff0000">关于utf8与gbk：</font></strong>于UTF－8编码则是用以解决国际上字符的一种多字节编码，它对英文使用8位（即一个字节），中文使用24位（三个字节）来编码。对于英文字符较多的论坛则用UTF－8节省空间。GBK包含全部中文字符；UTF-8则包含全世界所有国家需要用到的字符。GBK是在国家标准GB2312基础上扩容后兼容GB2312的标准。UTF-8编码的文字可以在各国各种支持UTF8字符集的浏览器上显示。比如，如果是UTF8编码，则在外国人的英文IE上也能显示中文，而无需他们下载IE的中文语言支持包。 所以，对于英文比较多的论坛 ，使用GBK则每个字符占用2个字节，而使用UTF－8英文却只占一个字节。UTF8是国际编码，它的通用性比较好，外国人也可以浏览论坛，GBK是国家编码，通用性比UTF8差，不过UTF8占用的数据库比GBK大~</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 根据上述描述，中文网站一般使用gb2312的编码方式，比如国内知名网站新浪网，腾讯网，这些网站主要服务中国大陆的网名，使用gb2312可以大大节约数据库空间，因为这些网站主要还是中文，每天都有海量的数据进行交换。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	<strong><font color="#3366cc">关于，这里mysql的知识，我进介绍到这里了，我们接下来将会为你构造一个php连接mysql类，通过这个类，我们可以进编写各种各样的与数据库交互的程序代码。手有点累了，下次继续写哈！！</font></strong></p>