title: 资深程序员谈如何学习PHP项目开发
date: 2010-03-23 11:26:38
---

<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 从默默自己向别人问怎么学PHP开始，到后来不少人又来问默默怎么学PHP，不管默默是新手，还是老鸟，似乎总是感觉摸不出一条清晰的脉络来，不过，默默既然学会了PHP，那么我走的这条路或多或少的有一定借鉴性。 <br />
	　　PHP的背景恐怕就不用默默赘言了，我相信大家选择一种语言，并不是看它的背景和悠久历史，更重要的是看它的实用性，华而不实的语言哪怕是再辉煌的历史，也毕将步向没落，可喜的是PHP经受住了考验，也因此，它确实是一种值得学习的语言。 <br />
	　　默默一直是听从别人的经验长大的，也因此在前辈们的经验里让默默少走了许多的弯路，更快的步入了正规，在此向那些我至尽不知道其名字的前辈们道声谢谢，在默默的眼里，帮助不分大小，只要是帮助，总会让默默的心里暖融融的，我想，前辈们帮助我，并不是为了得到我的一句谢谢，更多的是出于一种责任感和对默默的期望，所以我想，只有学好PHP，才能对得起前辈们的汗水。 <br />
	　　正如我所说的，默默也终于感觉到了一种责任感，默默不知道自己的经验到底能帮助新手多少，但是默默明白，现在到了履行责任的时候了，我有必要把自己的经验告诉给所有希望学好PHP的人，只有这样才能让中国的PHP不断的进步，不断的发展，在世界上占据一席之地。 <br />
	　　默默学习PHP的这段期间，感觉国内的PHP环境越来越成熟，规范也在逐渐的健全，PHPCHINA的成立，标志着与官方直接挂钩的PHP机构在中国正式落户了，在此献上迟到的掌声! <br />
	　　好的，切入正题： <br />
	　　我想在讲述自己的学习方式前，对那些期望能从我的文章中获得有用信息的人说一句心里话： <br />
	　　默默的文章不会对您的学习起到实质性的作用，您能否成功，还得靠自己的，坚持，坚持，再坚持，就是步入成功的不二法门。 <br />
	　　我先把我自己学习PHP的过程做一下概括： <br />
	　　(1)熟悉HTML/CSS/JS等网页基本元素，完成阶段可自行制作完整的网页，对元素属性达到熟悉程度 <br />
	　　(2)理解动态语言的概念，运做机制，熟悉PHP语法 <br />
	　　(3)学习如何将PHP与HTML结合起来完成简单动态页面 <br />
	　　(4)接触MYSQL，开始设计数据库程序 <br />
	　　(5)不断巩固，摸透大部分PHP常用函数，并可理解OOP，MYSQL优化，以及模板 <br />
	　　(6)完成一个功能齐全的动态站点 <br />
	　　我的这套线路可能跟许多学习PHP的爱好者不谋而合，这也算是一个循序渐进的学习过程，不过新手不要看到上面的概括就以为学习蛮简单的，默默在此不得不对您稍微泼一下冷水，任何东西其实都不简单，即使是小吃部的烧饼也不是一下子就会做成的。 <br />
	　　我先解释一下我的学习思路。 <br />
	　　首先，理解网站这一概念之后不难看出，任何网站都是由网页组成的，也就是说想完成网站，必须先学会做网页，因此必须要掌握了HTML，才能为今后制作网站打下基础。 <br />
	　　在学习HTML中我想边学边做是最有效的方式，当然这一方式对于学习PHP同样是最有效的。 <br />
	　　HTML中的任何元素都要亲自实践，只有明白了什么元素会起到什么效果之后，你才会记忆深刻，而一味的啃书，绝对是不行的，我想大部分新手之所以觉得概念难学，大部分是一个字&ldquo;懒&rdquo;，懒是阻止进步的最大敌人，所以克服掉懒的习惯，才能更快的学好一样东西。 <br />
	　　也许您在学习PHP的时候只想尽快的开发一个网站，也就会想我做网站，干嘛要学什么网页这些小儿科?不难看出，眼高手低的新手不在少数，这种思想无疑于建造空中楼阁，你不建地基，何来的房顶呢? <br />
	　　OK，掌握静态网页的制作技术是学习开发网站的先决条件，这一点就讲到这里，因为这篇文章不是教程文章，也就不对技术进行深入的刨析了。 <br />
	　　我假设你目前已经可以完成一个静态页面了，当然，做的好看难看是另外一说，默默的第一个网页也没好看到哪去，但是&ldquo;孩子&rdquo;再丑，咱们做&ldquo;爹妈&rdquo;的也不能嫌弃不是?这毕竟是咱的成果。</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	那么咱们就开始学习动态语言的概念吧，刚一接触动态语言，可能很多人都会蒙了，怎么这乱七八糟的东西，在网页里显示的时候却是另外一码事?其实这并不算乱七八糟，你写的HTML代码不也一样是一堆堆的字符吗?毕竟，代码并不是作为直接输出的，而是经过处理的，说白了，HTML是经过HTML解析器，而&nbsp;PHP当然也就通过PHP解析器了，跟学习HTML一样的道理，想让任何的解析器完成操作，就必须使用它们专用的语法结构，所以PHP长相奇怪也就不足为奇了。 <br />
	　　对于PHP的理解是新手最难迈过的一道门槛，不过你应该感到幸运的是PHP已经最大极限的为了新手而努力了，如果你学过其他的语言，也许会觉得PHP的确相当的简单，但是如果你之前什么都没学过，那么阿弥陀佛，硬着头皮琢磨吧。 <br />
	　　书过三遍自然熟，这个简单的道理告诉我们，即使你理解不了PHP，但是也必须先跟它混个脸熟，看，一遍遍的看，看的同时一边琢磨，一边按照它所教的打代码，即使你搞不清楚那些代码到底是干嘛的，但是起码你应该找找感觉。 <br />
	　　在一段挣扎之后，聪明的你，显然已经逐渐的开悟了，慢慢的理解了编程的概念，那么祝贺你，你已经迈出了成功的第一步。 <br />
	　　搞清楚HTML和PHP的概念，那么PHP和HTML混合编程应该不成问题，在这期间，你完全可以让PHP给你算算一加一等于几，然后在浏览器输出，不要觉得幼稚，这的确是跟阿波罗登月一样，你打的是一小段代码，但是对于你的编程之路，可是迈出了一大步啊!兴奋吧?但是不得不再给你泼点冷水，您还是菜鸟一个。 <br />
	　　高兴一段时间就必须继续努力了，接下来就是学习数据库了，MYSQL可算是PHP的黄金搭档了，不过，虽然话是这么说，你也可能恨不得把MYSQL给生吞活剥了，因为这一行一列的东东简直让自己头晕目眩。 <br />
	　　头晕归头晕，目眩归目眩，你不可能吃饭的时候咬了自己一下舌头就从此不吃饭了不是?放下畏惧，继续努力，咱们是来征服它的，而不是被它征服的，振奋起来吧同志。 <br />
	　　在一番搏斗之后，你终于理解了数据库的概念，而且让你兴奋不已的是你终于可以通过PHP来连接数据库了，这期间你是怎么学会的，我们不去考证了，但是事实证明，你已经可以了。 <br />
	　　学会了PHP和数据库的你，无疑是左手拿着MOTOLOLA右手拿着NOKIA，要多潇洒，有多潇洒，哈哈，终于学会了，但是可能这个时候，又会有人不经意的拍拍肩膀对你说：哥们，别高兴的太早，你还是菜鸟，离学会还差着一大截呢! <br />
	　　等到你发奋努力的学会了用PHP成功的插入，删除，更新数据的时候，显然，你已经距离成功指日可待了。 <br />
	　　这个时候的你也许是这种状态： <br />
	　　你会HTML吗?会，我能编好几个大表格排板的网页啦! <br />
	　　你会PHP吗?会，我会把一加一的运算写在函数里，然后调用啦! <br />
	　　你会MYSQL吗?会，我会把我的信息在数据库里插入删除啦 <br />
	　　那，接下来你该怎么做呢?我觉得，小试一下身手，大概是没问题了，那么交给你个任务，做个留言本吧，这和HELLO&nbsp;WORLD有一比啊!^_^，同是新手面临的第一道关。 <br />
	　　花了一段时间，你终于学会把表单的数据插入数据库，然后显示出来了，应该说一个程序的雏形已经诞生了。 <br />
	　　但是，你可能瞅瞅东，看看西，人家这个编论坛，那个CMS，还有那啥CRM，我啥时候写一个呢? <br />
	　　不要急，可以说你的马步已经扎的差不多了，接下来就要开始练把势的时候了，如果有条件的话，用笔或者打印一个简易的PHP手册在身上，时不时的摸出来看看，记得，去WC也不能放过(^2^)。 <br />
	　　再有条件的话，买本书看看吧，《PHP+MYSQL&nbsp;WEB开发(第三版)》号称圣经级，(也许是个不错的选择(声明：作者没给我啥好处费，我也不是书托，隔着大老远，我连他老兄的面都没见过的说-_-) <br />
	　　巩固了自己的知识，熟悉了PHP和MYSQL开发的要领之后，再回头看你写的那个留言本，你也许会怀疑那真的是你写的吗?当然，如果屋里还有鬼的话，也许是它写的-_-&nbsp;</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	这个时候，你的留言本应该加入注册以及分页功能了，而如果你更强的话，UI(用户界面)也可以加强，完成之后，感觉是不是特有成就感?不管怎么样，咱好歹是写了一个动态网站程序了，放在自己的网站上耍耍吧，让好朋友来看看，嘿，看咱写的多棒，然后再在网上宣传一下。 <br />
	　　几天之后你再打开留言本，哎?哇，一下弹出N多页面!很明显，你的留言本并没有做好安全防范，被人用JS代码小小的耍了一下，我很同情你这个时候的感受，但是没有别的办法了，继续努力吧! <br />
	　　你发奋努力，熟悉了安全方面的问题，然后又设计了一些程序，感觉还不错。 <br />
	　　那么接下来，这就算学会啦?NO，NO，NO，还早呢，你至尽还没碰过OOP之类的吧?模板呢? <br />
	　　恩，学!加紧学呀学，学会了这些之后，你又学会了生成静态网页，现在你应该接触一下XML了，恩，XML也了解了，那么AJAX你也得接触接触吧?AJAX完了....然后... <br />
	　　总而言之，你绝对不会发现你全部都学会了，一些真正的强人总会搞出新玩意来丢给你，你不学就落后了，也印证了前人的经验，果然是学无止境啊! <br />
	　　我想通过我的一番YY，你也应该大致熟悉了一些学习过程，也许我的过程和你的有些出路，但是不管怎么样是殊途同归，我写这么多，也只是给大家一个借鉴的机会，至于好与不好，默默不敢打包票^0^ <br />
	　　看完之后你发现，罗嗦这么多，对我一点用处没有啊，我知道该怎么学，但是我想如何才能更快的学，一周速成，啊不，24小时速成那种，默默你有没? <br />
	　　我.......我没有，但是2分钟之内把你扁进医院里，我倒是有把握-_- <br />
	　　学东西，永远不要妄想有速成这一说，告诉你了一个方式，但是缺少努力这一环节，那也是白搭。 <br />
	　　但是有一点我可以给你保证的就是，你学会了PHP，那么学其他的语言，肯定速成，反过来也一样，如果你之前学过其他的语言，那么学PHP肯定快。 <br />
	　　不过语法好学，但是怎么用语法来实现每个人都有每个人的方式，几乎是各有千秋。然而借鉴别人成功的代码，绝对是有益无害，因此，多看那些经过千锤百炼凝出来的经典代码，是进阶的最好方法。 <br />
	　　讲了这么多，无非是想说：学习PHP不仅要掌握方法，更多的是付出汗水，我不希望看到中途放弃的人，相信自己，相信自己的选择，更要相信自己的能力，如果自己想放弃，暴力一点的话，就自己抽自己一个嘴巴，然后大吼：别人可以，我为什么就不可以?(是不是有点阎罗教练的味道，默默的确是电影看多了，抽嘴巴是会痛的，各位其实明白这个道理了就行了) <br />
	　　另外要叮嘱各位的是，抵御诱惑，ASP/PHP/JSP/.NET的对比也许会让你无所适从，你也许学了一半PHP，又开始打C#的主意，或者有人说JAVA很强，这个时候的你绝对不能动摇，哪怕你真想学，也得学会了PHP。然后再学，见异思迁是最不可取的，狗熊掰玉米就是这个道理，如果经常中途放弃，只能是一无所获，还浪费了N多的时间和经历，得不偿失，最重要的是，你会被别人瞧不起，没有人会喜欢和见异思迁的人交朋友，因为这种人太不安分，太不可靠，因此，你必须要强迫自己完成自己的目标，哪怕可能会很难受，也得坚持，毅力就是这么锻炼出来的。 <br />
	　　说了这么多，可能大家嫌我烦了，但是默默属于那种平常很沉默，一旦进入状态之后就变的很兴奋，我想尽可能的把我所想的表达出来，但是可惜自己的文字功底有限，效果可能不尽如人意，但是我感觉，把自己的经验分享出来之后感觉很轻松，如释重负的感觉。 <br />
	　　最后，我还想说一下，有很多的国人不自信，说过诸如什么语言到了中国就变味，什么中国人不团结，没有团队精神之类的，我反倒觉得那些人鼠目寸光，可悲，可叹，那些人总是把一切的责任推卸的一干二净，却不从自身出发,以身表率，来改变这一状况，反而悲观的叹息，只期望那些人早点醒悟，只有人人都努力，才能进步，而自卑自叹，只会越搞越糟。 <br />
	　　其实无论是PHP还是其他任何东西，咱们不学则已，学就要搞出个名堂来，一个人的力量也许微不足道，但是大家都努力，齐心协力，中国人有什么不可以的?咱们不但要赶上，更要超越，要让世界都使用&ldquo;中国标准&rdquo;，也许我这么说有人说我痴心妄想，也有人说我只会喊口号，这都无所谓，但是重要的是，我终于把心里的话说了出来，说白了，咱们中国人不缺实力，就缺野心，野心并不是贬义，这里所指的野心，正是指中国人敢于争世界第一的志气。Php已经在国内有了广泛的应用，譬如被广泛使用的Discuz、PHPWind论坛。<br />
	<br />
	&nbsp;<br />
	<br />
	&nbsp;</p>