title: PHP程序员都应该会用的五个工具
date: 2010-03-23 11:30:34
---

<p>
	在参与了几个大型PHP项目，写了很多PHP代码以后，我发现很多工具可以提高代码质量，简化发布，使得做为PHP开发人员的生涯变得轻松许多。许多这样的工具可能已经为大家所用。但是，由于一些人甚至没有注意到这些工具的存在，我会从此开始，好了，不说废话，下面是我认为所有PHP程序员应该知道的工具列表。 Phing - 一个项目构建系统&nbsp;<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	Phing 是一个基于Apache ANT 的项目构建系统。它的名字是一个拗口的语句首字母缩写 - PHing Is Not GNU make 。Phing可以做传统构建系统比如 GNU make 能做的任何事情，同时没有陡峭的学习曲线。</p>
<p>
	在phing（以及其他的构建系统）背后的思想是评估一系列相关性，然后执行一系列PHP类去正确的安装和配置一个应用系统。构建过程用一个简单的XML配置文件控制。Out of the box, phing内置可以执行一系列替换（比如：在你的开发版本和产品版本间改变include路径）、执行SQL语句、移动和复制文件、运行外部脚本等等。通过扩展包含在发行包中的&ldquo;task&rdquo;类，你也可以创造自己的定制任务。</p>
<p>
	对任何需要在超过一台服务器上部署大型PHP应用的人来世，Phing是一个无价之宝。同时我发现它对简单的PHP脚本也是很有用的。</p>
<p>
	<strong>Xdebug - 调试和分析工具&nbsp;<br />
	</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	Xdebug 是帮助你调试和分析脚本的一个PHP扩展。Xdebug中最有用的特性是在激活后显示的新注意信息、警告信息和错误信息。如果一个脚本不能正常运行，Xdebug将会输出关于错误信息的完整堆跟踪 ，会附带函数名称、参数值、源文件和行号。这对于厌倦了PHP默认只带的可怜的错误报告功能的程序员是一个值得欢迎的特性。</p>
<p>
	这个扩展有很多更先进的功能，允许开发人员进行代码覆盖率分析，收集分析信息以及交互式地调试脚本。profiling functionality 功能尤其有用。分析器使用一个普通的输出文件格式，允许你使用象 KCacheGrind 这样的工具快速发现你代码中的瓶颈。对任何严肃的开发人员而言，一个好的分析器是基本工具，它使得你妥善优化你的代码，同时避免过早优化带来的危害。</p>
<p>
	<strong>PHPUnit - 单元测试框架&nbsp;<br />
	</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	PHPUnit 是一个轻量级的PHP测试框架。它是在PHP5下面的 JUnit 3.8.1 完整移植，是xUnit 测试框架家族的一员(它们基于软件模式 先锋 Kent Beck 的设计)。</p>
<p>
	单元测试是几个现代敏捷开发方法的基础，使得PHPUnit成为许多大型PHP项目的关键工具。这个工具也可以被前面讨论的Xdebug扩展用来生成代码覆盖率报告 ，并且可以与phing集成来自动测试。</p>
<p>
	<strong>Propel - ORM（对象关系映射）框架<br />
	</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	Propel是一个PHP5下面的对象关系映射(ORM)框架，它起源于Apache Torque项目。它提供了一个复杂但是易用的数据库抽象层，使得你可以在PHP中象使用普通类和对象一样得使用数据库实体。Propel允许你使用一种简单的XML格式定义你的数据库，这个XML文件被用来映射数据库，生成应用中使用的静态类。</p>
<p>
	Propel被内嵌于流行的Symfony PHP框架 (还有其他的)，它使得代码更灵活、模块化以及可移植。这个项目有The project has 出色的文档，以及很棒的支持社区。</p>
<p>
	<strong>phpMyAdmin / phpPgAdmin - 基于web的数据库管理系统&nbsp;<br />
	</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	历史有点长可是还是很有用，phpMyAdmin是对于任何数据库（对应PostgreSQL和SQLite是phpPgAdmin 和 phpSQLiteAdmin）最有用的管理工具之一。它有助于做每一件事情 - 从为了调试应用去创建和删除数据库到做备份。安装它通常是我在一个LAMP服务器上面安装完 Apache, PHP和MySQL后做的第一件事情。如果你使用MySQL，不知何故还没听说过它，那么现在就安装 。</p>
<p>
	<strong>其他工具 </strong></p>
<p>
	还有很多优秀的工具用以符合各种需要，帮助PHP开发者创建一个丰富的开发环境 &mdash; 我希望我可以说到所有这些工具。我发现对自己有用的工具有PHP Beautifier, Spyc, Creole和Smarty。我确信还有很多我忘记或者没听说过的有用工具。因此，如果你知道某个我遗漏的PHP开发伟大工具，请留言让我（以及所有人）知道！</p>