title: 坚决不做浮躁的PHP程序员
date: 2010-03-23 11:34:39
---

<p>
	1.不要看到别人的回复第一句话就说：给个代码吧！你应该想想为什么。当你真正想不出来时再参考别人的提示，你就知道自己和别人思路的差异。<br />
	2.初学者请不要看太多的书那会误人子弟的，先找本系统的学，很多人用了很久都是只对部分功能熟悉而已，不系统还是不够的，看咱们视频也一样，要系统的学习，还要反复练习。<br />
	3.看帮助,不要因为很难而自己是初学者所以就不看；帮助永远是最好的参考手册，虽然帮助的文字有时候很难看懂，总觉得不够直观。<br />
	4.不要被php对象、属性、方法等词汇所迷惑；最根本的是先了解最基础知识,看别人是怎么实现的。<br />
	5.不要放过任何一个看上去很简单的小问题&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;他们往往并不那么简单，或者可以引伸出很多知识点；不会举一反三你就永远学不会，这点我深有体会。<br />
	6.知道一点东西，并不能说明你会写程序，程序是需要长期的，不懈努力的编出来的。<br />
	7.php其实也不是很难，关键在与坚持，你能在别人最不想学习的时候在学习一点点就会成功；<br />
	8.看再多的书是学不全php，要多实践,多练习！<br />
	9.把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里；<br />
	10.php手册你看过一遍没，例子都清楚了？其实php手册很不错；<br />
	11.在任何时刻都不要认为自己手中的书已经足够了；<br />
	12.看得懂的书，请仔细看；看不懂的书，请硬着头皮看；<br />
	13.别指望看第一遍书就能记住和掌握什么&mdash;&mdash;请看第二遍、第三遍；<br />
	14.请把书上的例子亲手到电脑上实践，即使配套光盘中有源文件,这跟咱们视屏一样的；<br />
	15.把在书中看到的有意义的例子扩充；并将其切实的运用到自己的工作中；<br />
	16.不要漏掉书中任何一个练习&mdash;&mdash;请全部做完并记录下思路；<br />
	17.当你写php程序到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余下的部分粗略的完成以保证这个代码的完整性，然后分析自己的错误并重新编写和工作。<br />
	18.别心急，编出来php好的程序确实不容易；水平是在不断的实践中完善和发展的；<br />
	19.每学到一个php难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解&mdash;&mdash;你能讲清楚才说明你真的理解了；<br />
	20.记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点；<br />
	21.保存好你做过的所有的源文件----那是你最好的积累之一；<br />
	22，到咱们qunfei论坛发，你学会去看以前的帖子，不要什么都不看就发帖子问，也许你的问题早就有人问过了，你再问，别人已经不想再重复了，做为初学者，谁也不希望自己的帖子没人回的。<br />
	23，虽然不是打击初学者，但是这句话还是要说：论坛论坛，就是大家讨论的地方，如果你总期望有高手总无偿指点你，除非他是你亲戚！！讨论者，起码是水平相当的才有讨论的说法，如果水平真差距太远了，连基本操作都需要别人给解答，谁还跟你讨论呢，记住这点很重要！</p>
<p>
	浮躁的人容易问：我到底该学什么；&mdash;&mdash;别问太多，学就对了；<br />
	浮躁的人容易问：学php有钱途吗；&mdash;&mdash;建议你去抢银行；<br />
	浮躁的人容易说：我要中文版！我英文不行！----不行？学呀：0；<br />
	浮躁的人分两种：只观望而不学的人；只学而不坚持的人；<br />
	浮躁的人永远不是一个高手<br />
	同意你就顶！<br />
	&nbsp;</p>