title: 学习div+css网页设计如何入门
date: 2010-03-31 13:43:00
---

<p>
	网页设计或许对很多人来说是个入门门槛很低的技术,但是要真正掌握div+css网页设计的精华还是需要靠不断的努力和实践才能达到,那么我们应该如何学习div+css网页设计呢?</p>
<p>
	CSS学习重在方法</p>
<p>
	学习任何东西都是一样，从小学、中学、大学，除了学习知识外就是去学习方法！</p>
<p>
	要想把握CSS, 首先要学会HTML，我刚开始是从零开始学习的，花了一个月时间学习HTML，没有老师，书就是我唯一的老师，也没有上网的条件！一个月过后，我就开始学习CSS，刚开始看的第一本CSS书是《CSS网页样式设计》看了几天后发现根本看不懂！，之后换了一本《HTML参考大全》，这本书是网页制作师的案头常备之书！之所以更换这本书来学习CSS，是因为这里面有一部分是CSS，就成了我的CSS启蒙书。看了几段后，觉得外国人写的教程很有条理，由浅入深，一步一步引领你向前走，让你明白他们在说什么，而不是象国内的书讲的深浅不一，缺乏条理，好象怕你不知道他很有学问！就象前面所说的那本书《CSS网页样式设计》当时看了，对于初学CSS的我来说，真的不知道它在说什么！</p>
<p>
	再来谈一下学习过程中的细节，因为一个样式它是不可能脱离HTML页面的，HTML不与样式结合的话, CSS就失去了存在的意义。所以一般书中都会举一个例子，然后让你上机测试效果，这是笔者想让你有对样式表CSS有一个初步的印象，告诉你CSS能做什么。一个小例子：&ldquo;麻雀虽小，五脏俱全&rdquo;，你可能看不懂每一个语句的真正意思。但是你可以记得例子的模式，以后在实践中不断地用，不断用的过程就是不断记的过程，所以不能恢心，不能总认为自己记忆力不好，但不管你骑的是牛也好，千里马也罢，只要有恒心，一定会到达终点的。</p>
<p>
	阅读一本书，一般来说第一次要先把整个书通读一遍，不理解的也要往下看，在往下看的过程中你也许会找到那个问题的答案。看完后你有一个大概的印象，但一定有很多不明白的地方，没关系，继续往下看。</p>
<p>
	第二遍你就要边看边做学习笔记了，把你认为是重点的部分写上，还有，你觉得有疑问的部分也要记下，带着疑问看下去，假如没有答案，你可以去BBS上发一个贴子，好心人还是很多的，提示一句：&ldquo;一定要学会如何去问问题！&rdquo; 这里就不说了。你还要上机去练习书上的例子，最让你困惑的：&ldquo;一是记不住，二是对概念的理解有误（这一条可能是书译的不好，另外就是你的理解不对）&rdquo;，对于第一条你就要树立信心，坚持再坚持下去。当你到达终点时你回发现一切都是顺理成章的事。因为你努力了，努力了就会有回报，有结果。</p>
<p>
	有好多人也看了，但是没有什么进步，我分析主要有以下几个原因：</p>
<p>
	原因一：压力不够，因为有不少人比如美工学CSS，因为是看别人学，所以学之，不学就没优势！这样的压力是很小的，学不好还有美工这碗饭。</p>
<p>
	原因二：只是业余学习，这样学还只是玩一玩，因为你不一定非要以这门技术吃饭。</p>
<p>
	原因三：方法不对，有的人只是在看教程，但他不动手去做，我以前就是看的太多，做的太少，所以有了实践你才能把理论的东西揉进去。</p>
<p>
	把握CSS的四个学习阶段</p>
<p>
	阶段一：不去想浏览器的兼容性问题的情况下能做出页面，但页面里到处用TABLE的 模式DIV写出的页面。</p>
<p>
	阶段二：想到了兼容性问题，但无法提前预防，只会修补问题，大量使用HACK技术（我对HACK技术只是知道，但用的很少）</p>
<p>
	阶段三：可提前预防BUG，但样式表中大量应用了ID,CLASS，CSS译过来是重叠样式表，比如&ldquo;DIV P SPAN&rdquo;。这句代码是标明DIV子元素中P的子元素SPAN，这样写就可以定义SPAN的样式了，不用在SPAN中加入CLASS了。这也就是CSS的优点所在，为什么不好好利用而一定要定义一个CLASS呢！</p>
<p>
	阶段四：这一阶段是最难的，良好的HTML语义结构、合理的CSS、可重复利用的样式。良好的语义有这方面的文章,合理的CSS，这两方面以后一定会写专题来研究。</p>
<p>
	总之,实践是学习CSS的最好的方法,只有不断的去实践,才能掌握div+css网页设计的精髓,绝不能停留在书本和教程上。</p>