title: 腾讯即将发布QQ五笔输入法
date: 2009-12-09 00:47:22
---

<p>
	据消息称,预计腾讯将于11月20日发布<strong>QQ五笔输入法</strong>，发布网址为：<font color="#cc0000">http://wubi.qq.com</font>（目前还不可访问）</p>
<p>
	目前已有用户在测试,以下是产品截图:</p>
<h2>
	<span><span>话说五笔与拼音输入法</span></span></h2>
<p>
	<span><strong>输入法</strong>,是上网必备的工具,也是网民常问的一个话题,</span><span>使用的是什么输入法? &ldquo;拼音还是五笔?&rdquo;如果是拼音,还会问 : &ldquo;<font color="#cc0000">QQ输入法</font>?智能?微软输入法?搜狗输入法?<font color="#cc0000">谷歌输入法</font>？<font color="#cc0000">紫光输入法</font>？&rdquo;.</span></p>
<p>
	<span>如果说是&rdquo;<strong>五笔输入法</strong>&ldquo;,定会认为这是一个高手,因为到目前为止,五笔仍是速度最快的一个中文输入法,由于五笔字根表,将很多初学者拒之门外.所以使用<strong>五笔输入法</strong>的用户都是高级用户.他们更有号召力与说服力.常用的五笔有系统自带的五笔输入法, <font color="#cc0000">万能五笔</font>,<font color="#cc0000">极品五笔</font>,<font color="#cc0000">搜狗五笔</font>.其中仅搜狗五笔功能最强大,无广告,词库更新最快.</span></p>
<h2>
	<span><span>五笔是输入法的制高点</span></span></h2>
<p>
	<span><span>[newpage]</span></span></p>
<p>
	<span>对企业而言,输入法是难得的网站入口,口碑营销平台,是大网站增加用户忠诚度的一个战略工具,拼音输入法的用户最多，普及率最高，开发拼音输入法有以下制约：</span></p>
<ol>
	<li>
		<span><strong>竞争性高</strong>：比如，windows自带的智能拼音，微软拼音，在没有安装新的输入法的时间，这两个输入法可以代替所有的输入法，同时还有紫光，谷歌等有力竞争者。</span></li>
	<li>
		<span><strong>技术门门槛低</strong>：</span>拼音输入法，没有字根表，不需要是考虑太多的因素，只要公司有技术人员与需要，就可以开发一个。</li>
	<li>
		<span><strong>机会成本高</strong>：拼音输入法有如此多的替代品，用户选择太多，忠诚度可轻易变更。</span></li>
</ol>
<p>
	<span>使用五笔输入法的用户，由于选择输入法的选择不多，系统自带的五笔功能太少，万能五笔有广告，极品五笔更新太慢，</span></p>
<p>
	<span><strong>总结：目前搜狗输入法，是最理想的五笔输入法，也是最好的拼音输入法。</strong></span></p>
<p>
	<span><span>输入法的纠纷：搜狗 谷歌 腾讯</span></span></p>
<p>
	<span>就像在上面提到的，<strong>搜狗输入法</strong>占据着输入法的制高点，取得了绝对的市场份额，但是站在最高点的企业 ，总是担心被后来者居上。</span></p>
<ul>
	<li>
		<span>在2007年的4月4号，谷歌发布拼音输入法，搜狗拼音输入法控诉谷歌拼音输入法盗用搜狗拼音输入法词库</span></li>
	<li>
		<span>在两年后的2009年6月23日，搜狗以拼音输入法不正当竞争为由起诉腾讯，要求对方道歉并提出2051万元的天价索赔。</span></li>
</ul>
<p>
	<span>为什么搜狗输入法要控拆？ 原因是： <strong>惧怕</strong>！！！！！</span></p>
<p>
	<span><strong>如果说谷歌的输入法的发布对搜狗的威胁是一个小石子，那腾讯输入法的威胁将是一个巨石。</strong></span></p>
<p>
	<span>谷歌在中国被政府牵制，所以谷歌的威胁不大，最多是一些Gfans，但是腾讯拥有中国最多的用户，通过QQ软件就可将QQ拼音输入法渗透到qq用户群中。如此大的用户群，只需要10%的转换率就可让搜狗惧怕！</span></p>
<p>
	<span>而现在：</span></p>
<p>
	<span><strong>腾讯控拆搜狗输入法不正当竞争 ，并于20日发布QQ五笔输入法，如果成功，输入法格局将重新洗牌！</strong></span></p>
<p>
	<span><strong>文章来源：<a href="http://hi.baidu.com/%C0%B3%D6%DD%CA%D0%C3%E2%B7%D1%D7%CA%D4%B4%B9%B2%BD%A8%B9%B2%CF%ED%D6%D0%D0%C4/blog/item/119f9d34026f2d81a71e1226.html">http://hi.baidu.com/%C0%B3%D6%DD%CA%D0%C3%E2%B7%D1%D7%CA%D4%B4%B9%B2%BD%A8%B9%B2%CF%ED%D6%D0%D0%C4/blog/item/119f9d34026f2d81a71e1226.html</a></strong></span></p>
