title: 中国简史绝对简
date: 2009-12-08 09:45:57
---

<p>
	盘古说：我开；<br />
	女娲说：我补；<br />
	共工说：我撞；<br />
	神农说：我尝；<br />
	精卫说：我填；<br />
	夸父说：我追；<br />
	后羿说：我射；<br />
	嫦娥说：没射着！</p>
<p>
	黄帝说：我们做什么；<br />
	尧说：我让；<br />
	舜说：我也让；<br />
	禹说：咱爷们怎么办？<br />
	启说：让他们球！</p>
<p>
	桀说：好玩；汤说：造反有理了；夏亡了&hellip;&hellip;<br />
	纣说：痛快；武王说：我也反了；商亡了&hellip;&hellip;<br />
	幽王说：点火；褒姒说：刺激；周也亡了&hellip;&hellip;</p>
<p>
	干将说：我铸；<br />
	专诸说：我舞；<br />
	荆柯说：我刺；<br />
	赢政一躲：没刺着&hellip;&hellip;<br />
	始皇说：我修；<br />
	姜女说：我哭；<br />
	陈胜说：有种；<br />
	项羽说：我举；<br />
	刘邦说：我斩；<br />
	秦亡了&hellip;&hellip;</p>
<p>
	孔子说：我仁；<br />
	孟子说：我义；<br />
	老子说：我无为；<br />
	庄子说：我逍遥；<br />
	韩非子说：把他们全抓了。</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	张良说：我出谋划策；<br />
	韩信说：我统帅三军；<br />
	萧何说：我运筹帷幄；<br />
	高祖说：老婆，怎么办；<br />
	吕后说：全喀嚓了。</p>
<p>
	文景说：我治；<br />
	武帝说：我兴；<br />
	光武说：我中兴；<br />
	献帝说：我说了不算。</p>
<p>
	张骞说：我通；<br />
	班超说：我也通；<br />
	苏武说：通个屁！</p>
<p>
	卫青说：我打；<br />
	霍去病说：我也打；<br />
	李广说：我还打；<br />
	昭君嫣然晕笑，遂天下太平。</p>
<p>
	董卓说：我势大；<br />
	吕布说：我人帅；<br />
	貂婵说：你们俩谁厉害。<br />
	董卓完蛋了。</p>
<p>
	曹*说：快帮我脱鞋迎老许；<br />
	刘备说：快给我牵驴来访诸葛；<br />
	孙权说：周郎自有妙计安天下；<br />
	周瑜说：加油，烧死老曹；<br />
	诸葛说：天下三分，人人有份；<br />
	司马昭说：向刘备同志学习；<br />
	晋开始了。</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	司马迁说：要想成功，不怕被宫；<br />
	班固说：我要出书；<br />
	司马相如说：一首赋稿费一千；<br />
	曹*说：抄家伙我要赋诗；<br />
	曹植说：命题作文有何难；<br />
	孔明说：我要写道动员令；<br />
	陶潜说：你们累不累呀。<br />
	遂卷铺盖回家了。</p>
<p>
	朱温说：我同花顺；<br />
	萧道成说：我一条顺；<br />
	陈霸先说：重新洗牌&hellip;&hellip;</p>
<p>
	杨广说：去扬州观花；<br />
	李渊说：消来公费旅游；<br />
	李世民说：魏征，你的意思；<br />
	李治说：老婆，你的意思；<br />
	武则天说：那还不如我说了算；<br />
	薛刚说：反了你了！</p>
<p>
	骆宾王说：鹅肥；<br />
	王勃说：情深；<br />
	李白说：酒美；<br />
	王维说：景幽；<br />
	孟浩然说：风流；<br />
	杜甫说：屋漏；<br />
	白居易说：抱想琵琶唱OK；<br />
	李商隐：我没话说了。</p>
<p>
	柴荣说：三武废费有我一份；<br />
	赵匡胤说：今年流行黄袍子<br />
	寇准说：带上瓶醋谈判去；<br />
	李刚说：保家卫国；<br />
	徽宗说：没保成；<br />
	钦宗说：我想回家；<br />
	金兀朱说：没门&hellip;&hellip;</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	赵构说：把姓岳的抓了；<br />
	岳飞说：我有何罪？<br />
	秦桧说：也许有&hellip;&hellip;<br />
	陆游说：我要死了；<br />
	文天祥说：死得好，我为你喝彩！</p>
<p>
	完颜说：金大；<br />
	耶律说：辽大；<br />
	成吉思汗说：大你个球！<br />
	忽必烈说：亚欧大陆我说了算&hellip;&hellip;</p>
<p>
	朱元璋说：高筑墙；<br />
	建文帝说：孙承祖业；<br />
	朱棣说：我找我爹；</p>
<p>
	严嵩说：清史留字；<br />
	崇祯说：袁崇焕，你的良心大大地坏了&hellip;&hellip;<br />
	李自成说：歇会，找个小姐来；<br />
	吴三桂说：敢泡我老婆；<br />
	皇太极说：三桂是个好同志。</p>
<p>
	顺治说：爱江山更爱美人；<br />
	雍正说：说我狠，我就狠给你们看；<br />
	乾隆说：我爹是谁；<br />
	嘉庆说：和坤是我爹留给我的遗产&hellip;&hellip;</p>
<p>
	施耐庵说：天罡盖地煞；<br />
	罗贯中说：曹刘震河腰；<br />
	吴承恩说：全盘西化；<br />
	曹雪芹说；读书人的事能算*么；<br />
	蒲松龄说：我是另类我怕谁？</p>
<p>
	林则徐说：我销；<br />
	洪秀全说：我反；<br />
	康有为说：我变；<br />
	孙中山说：看我的。<br />
	慈禧说：木偶戏你当好演呀；<br />
	李连英说：有奴才伺候；<br />
	李鸿章说：九亿白银，小意思；<br />
	袁世凯说：窃国者为诸候？<br />
	蒋介石说：娘希匹，攮外必先安内</p>
