title: 爆笑冷笑话12则
date: 2009-12-08 09:56:37
---

<p>
	1、现在金融危机太离谱了，刚才面试后，等过会再打电话过去问点事，结果没想到连面试官都给裁掉了！</p>
<p>
	2、办公室里导师怒吼道：&ldquo;现在的大学生也太没素质了，上我电脑里拷毛片居然用剪切！&rdquo;</p>
<p>
	3、女儿刚5岁。两手拿着零食，一边在感慨：&ldquo;要是我有三只手多好啊。&rdquo;我告诉她，三只手是不好的，是小偷的意思。她听后,沉思片刻,问我说:&ldquo;那三条腿是什么意思？&rdquo;我当场无语。</p>
<p>
	4、一大群女生到农场实习，农场主教大家挤牛奶，示范作完，教大家动手亲自试试。这时一个女生看到别人已经挤了小半筒而自己的只有一点点，非常不解。农场主过来看看说：小姐，你不但挤错了地方，而且还选错了牛。</p>
<p>
	5、下课点名，如果没来期末成绩将被扣掉50分！念到一兄弟时不知怎么就跳了过去，于是他大喊一声：&ldquo;老师，你漏点了！&rdquo;老教师低头看看了说：&ldquo;没有啊&rdquo;</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	6、楼里一女生晾的文胸丢了，在楼下黑板上挑衅道：我就不信我这E罩杯的文胸在咱楼还能有女生戴得上？结果当晚文胸就挂在了宿舍的门把上。</p>
<p>
	7、师弟：师兄师兄，赶快赶快，外面来了很多考艺的mm，咱一起出去饱饱眼福啊？师兄头也不抬：不去不去，没看我正在努力吗？等将来毕业有了钱，老子就到学校门口的夜总会去找她们！</p>
<p>
	8、女友学广告里的声音撒娇道：&ldquo;人家是你的优乐美嘛！&rdquo;我一听两眼放光：啊，那太好了！来，快让我把管儿插进去！</p>
<p>
	9、三个月前单位调来一小丫头，漂亮不说而且成天电话不断。单位光棍围了一堆，就我对她不搭理。 一天要下班了，她终于忍不住过来对我说了一句让我终生难忘的话&mdash;&mdash;她说：&ldquo;大哥，别怪我嘴快，你要是生理上有病可要早治哦！&rdquo;</p>
<p>
	10、mm去锻炼，忽然看见对面走过来一男的见到mm就凶巴巴的问：你去干嘛？mm怕是遇到歹人，不想被劫财，遂说：&ldquo;去借钱。&rdquo;<br />
	&ldquo;借钱干嘛？&rdquo;男子又凶巴巴的问。<br />
	mm又怕被劫色，曰：&ldquo;得了性病没钱治。&rdquo;</p>
<p>
	11、有个寡妇去买黄瓜，并嘱咐不要切片，但卖黄瓜的忘记了，还是切了片，那寡妇见了，骂道：&ldquo;你他妈当我是存钱桶啊？&rdquo;</p>
<p>
	12、老婆对老公说：&ldquo;你包二奶没有&rdquo;<br />
	老公回答说：&ldquo;没有&rdquo;<br />
	老婆：&ldquo;那你养小秘没有&rdquo;<br />
	老公&ldquo;没有&rdquo;<br />
	老婆：&ldquo;找过情人没有&rdquo;<br />
	老公：&ldquo;没有&rdquo;<br />
	老婆：&ldquo;找过小姐没有&rdquo;<br />
	老公：&ldquo;没有&rdquo;<br />
	老婆说：：&ldquo;那你每天有想我吗？&rdquo;<br />
	老公：&ldquo;没有&rdquo;<br />
	老婆说：&ldquo;这个可以有啦。&rdquo;<br />
	老公说：&ldquo;这个真没有。&rdquo;</p>
<p>
	天天看笑话，保你身心健康！</p>
