title: 玩QQ空间，还不如玩独立博客，因为它会教会你很多...
date: 2009-12-12 14:59:24
---

<p>
	&nbsp;&nbsp; &nbsp;Blog是个人日志发布平台，不需要任何技术，只要会在文本域中输入文字，然后点击按钮发布日志，那么新的一篇文章就诞生了。博客是如何起源的，网上太多了这里也不用多说了，你可以再这里看到<a href=\"http://blog.5d.cn/user1/pcworm/200407/5191.html\">http://blog.5d.cn/user1/pcworm/200407/5191.html</a>主要分为多用户博客和独立博客。新浪博客,QQ空间，网易博客等等都属于多用户博客，而像wordpress，bo-blog,zblog,pjblog这些博客都是一些开源的单用户博客引擎，虽然说也可以多人撰写博文，但都是在一个体系下。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 博客传入中国时，很多用户开始去注册使用。有很多网站闻风而动开始提供这些服务，比较出名就是以名人实名注册的新浪博客，以及以炫酷独特风格的QQ空间，博客中国等等...不过，有一类博客不被一般人注意到，那就是csdn，javaeye中的技术博客。你在百度或google搜索技术类教程，一般极易搜到这类技术性的博客。我注意到了这样一个细节，很多技术博客很长一段时间没有更新了。难道说博主懒了不想写了或是没有在研究技术，想反的是更加努力了，他们其中一部分纷纷用开源单用户博客来写下自己的技术研究。怎么说呢，在那些博客的衔接下都挂上了自己的衔接。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; QQ空间的用户让大量QQ代码这样的网站火了起来，一直火到现在。在百度输入&quot;QQ代码&quot;回车，你会看到很多这类网站，看到你到眼花缭乱。排名靠前的都是一些牛B的网站，这些网站一般都是做了好多年，在百度的权重以扎下了根。每天，有很多很多的玩QQ空间朋友来浏览这些网站，寻找装扮的技术教程。可是，玩了QQ空间的朋友可以自己想想，玩了这么久，玩到心都麻木了。到底学到了什么，没有学到多少，学到最多的应该是审美观应该有了很大的提升。很多以前很花哨的QQ空间，最后随着热情的消失慢慢回到朴素的风格-三个经典的风格。QQ空间有三个很经典的朴素的风格，蓝调优雅，透明简约和湛蓝天空。然后，当你开始玩独立博客的时候，你也许会学到很多东西...<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当你接触独立博客时，你会经常去论坛看看，如何使用它。当你开始想要搭建博客时，你会学会了如何搭建一个网站。asp搭建网站相对php而言简单一些，因为它的最佳伙伴access数据库的数据库文件直接和网页代码一起上传。我用过一段时间的wordpress,以wordpress的博客为例，你成功搭建了一个wordpress博客，你会学到这些东西。首先，你知道如何如何使用leadftp，dreamweaver等软件把源代码上传到服务器中，如何在软件中为远程服务器中的特殊文件修改权限， wordpress的安装与其它国产blog不同，wordpress是直接去修改配置文件中的数据库连接信息，其它博客一般都是把config的文件的权限设成777,然后执行安装程序，将文本域中填写的信息写入配置文件，其实意思都一样。不同的安装风格，应该是地域风格吧，这就像中国的网站喜欢从新窗口打开网页，而老外喜欢原窗口打开网页一样。这里，你还会学会到什么是ftp，它是如何运作的。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当你会搭建一个博客的时候，你其实学会了搭建网上几乎的网站。康盛公司下著名的开源Discuz!论坛，如果初步搭建的话也就几步。当然，难度较大的地方时熟悉其程序及模板机制，修改它并制作模板以适应自己的需要，这是一个较长期。成功搭建了一个博客，你会欣喜的发现原来写博客也是和我们QQ空间一样的哇。我第一搭建好的时候是我高三的时候，那刻的心情就是欣喜，但这个词好像课本上没有出现吧。我当时为什么会搭建一个博客呢？那是有一天无意中进入了一个网站，看到一个网站跟我们的QQ空间长得类似，只是看到浏览器地址栏中网址好看。不像我们的<a href=\"http://user.qzone.qq.com/635750556\">http://user.qzone.qq.com/635750556</a>，而是像<a href=\"http://www.baidu.com\">www.baidu.com</a>.当时很是羡慕，我想我什么时候可以也整一个来看看就好了。看了一些东西，然后就找到一个也不知道叫啥名字的博客程序，到一个国外的<a href=\"http://www.hostse.com\">www.hostse.com</a>注册了一个免费空间。学了一点英语，基本看得懂了，看不懂的就GOOGLE翻译一下，把那个空间弄熟悉了。第一次用搭建好的博客写日志，那个安逸呀，不用说了。免费空间都不稳定，后来一直到处找免费空间来玩，也接触了很多免费空间和开源程序。当你在一个博客程序论坛时候，你会发现有很多高手云集呀。初次，你啥都不会，绝对会遇到很多问题。无论是通过GOOGLE，还是论他热心朋友帮助解决的，你都慢慢地学会了很多知识，体会到网站的一些本质。也许，有一天你会感觉到网上图片，动画，电影此时正位于一台电脑中硬盘中，文字，附件信心正躺在数据库文件中，随时在为你服务，而这台电脑就是一个服务器，当然也免不了用人用花生壳等软件把自己的电脑搭建成一个服务器。</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不是听说过，想要在一个论坛圈中有地位，你一定要会至少编写模板风格，懂代码的时候你也要学会编写插件。编写风格不需要你要有多熟悉源代码，你需要通过它的模板来研究一下，依样画葫芦来编写自己的模板。有时候，你会意识到，要是自己能够编写风格来就好了。这样，你也许就会去接触html，css+div,表格来排版。为什么不说javascript，因为没有javascript初次学习很简单。<br />
	这样，你会买些《网页制作从入门到精通》等等书来阅读，不多久，你突然成功地制作了一个模板，并且自己在使用这个模板。你欣喜地发现，我学的东西有用了，然后你可能会一段时间研究制作模板。在这个时候，基本上都是去扒皮，因为制作很有难度的哇。当你在为自己使用的博客写模板的时候，你会发觉你开始有了一些粉丝，你的QQ好友多了起来。他们回来问你一些问题，大部分你懂，也有你不懂得，然后你去看看，解决了。哇，你会体会到很好的感觉。这种感觉会激发你去好好学习，因为你有了一份责任，你需要回答问题。说到责任，其实你只是一个代理。开发这款源程序的人责任最大，你会奇怪为什么博客程序会一直更新。除了博客开发者本身的喜爱外，其中很大的部分来源于责任。如果，有那么一群忠实追寻你的人，一直在用，而且一直关注你成长的点点滴滴，如果，你突然不更新，那么很多用户会失望地离开，一些懂的灰成功的将数据移植到其它程序中区，而不会的菜鸟就被放弃了。你的程序每一次进步，不再是你自己的一点点进步，而是一群人在进步。正如，阿姆斯特朗的一小步是人类的一大步一样的意思。<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当你学会了扒皮后，其实表明你已经步入网页制作的大军中。有一部分专注于原创模板设计，这部分人从事前端开发，设计。网页千变万化，主要得益于很多朋友在贡献设计技术。而有一部分人却喜欢后台开发，也就是动态网页代码开发。刚才，说过了，如果你想为网友写插件的啦。那么，你会开始学习动态网页编程技术，这是一个较长的过程，学完基础知识后，你会发现你还是不会啥呀。于是，在论坛中开始分析你的博客源代码，有很多你可能看不懂，没有关系，看懂大致意思就可以了。然后参考，插件编写规则，开始将学习的知识用于实践。这个时候是困难重重的时候，也是技术进步最快的时候。也许一天中，你会百度，google几十次，图书馆，QQ群。有一天，你发现成功解决了一个难的问题，并且开发一个插件啦，尽管你编写的不杂的。但你体会到了，学到的知识正在为自己服务，哇，会更加激励你去好好学它。这样，你会在一个博客程序中就慢慢学会了很多。假如你在一个博客中混了一年半载的话，我说的是好好地混，那么当你出来的时候。你会发现，你所学到的东西是你就算玩QQ空间一辈子也学不到的，它交会你成长，并且你会在这个互联网寻找很多优秀的伙伴，他们不会像网恋那样虚拟，相反非常真实。</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当你学会了这些时候，你可能还不会满足。这时，你会想想，我不想做插件了，我想自己写程序来。话说，wordpress前身是一个美国人学习时的练习之作，只是现在是一个被融资了几千万美元的开发团队了。很多后来的博客程序，也是模仿它而来的。但开发一个程序又谈何容易，你可能会从留言板等小程序开始，体会到代码是如何让数据库驱动的。如何在后台把信息写入数据库，然后在前台把数据获取出来。这里，你会体会到种种辛酸，开发一个完整功能的程序所遇到的种种疑惑和困难。或许一个小小的地方会让你措手不及，让你走路，吃饭都想着。当你某天突然解决了，哇，恭喜你进步了。在这个过程中，你想努力地思考，也许这叫算法。当一个东西成功了，你一看cpu，哇，cpu占有率这么高，这时又会到百度，google去搜索，优化代码，优化sql语句，降低cpu占用率。在这个过程中，你会接触到很多新奇的东西。什么是模板引擎，smarty，phplib等等......</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 话说到这里，我也不知道写什么了，因为我刚好处于这个时期了，还有好多的东西等待着去学习呀.....如果，你喜欢的话，给自己个机会，去用用独立博客吧，因为它会教会你很多。推荐程序有，wordpress,bo-blog,pjblog,zblog等等......</p>
<p>
	<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>