title: 转Fenng：创业团队成员的挑战与成长
date: 2012-04-04 16:49:21
---

http://www.techweb.com.cn/people/2012-04-01/1174461.shtml<br/>回想从最初开始负责丁香园技术团队到现在，团队规模已经增加了几倍，有人离职，也有更多的人加入。团队一大，自然有些问题会浮现出来。比如最近在和团队同事聊天或是面试面谈的时候，经常会听到类似的话「觉得现在的工作没什么挑战」或是「感觉学不到东西」，以前偶尔听到团队同事这样的反馈，还是挺让我着急的，我第一直觉是很惭愧，公司或是团队给同事提供的资源和机会太少了，于是，不停的争取资源或是尽量改进，但是最后我逐渐发现，这样还是不能完全解决问题，这并非是问题的根源，因为一方面有人说没挑战 ，一方面是一堆老大难问题很久得不到解决。觉得「没挑战」和「没成长」其实是很多人会有的心态，尤其是刚参加工作没几年的容易形成这样习惯上的认知。<br/><br/>我以前写过一篇 工程师在创业团队的技术挑战 ，说了一下我对技术上的「挑战」的看法，现在趁着有点空闲，再谈谈谈创业团队中的成员的「挑战」以及「成长」的问题。{请注意，这只是一篇随笔，我无意去讨论什么管理之类的废话，也不奢望就这么几个字能解决所有问题，对少数人起到一个提醒的作用就足够了}<br/><br/>一般觉得工作没什么挑战的，原因可能无外乎几个: 要么认为自己的能力足够高了，不屑于再做「简单」的事情; 要么认为自己是在做「重复」的工作;要么，觉得没接触到新东西;也很有可能只是各种借口或是「心态」的体现。<br/><br/>实际上，任何团队中都没有「简单」的事情，只有做得好或是做不好的事情。什么是简单? 给产品写一段文字说明够简单么?写一封 EDM 够简单么? 如果仔细推敲的话，会看到绝大多数文案都是糟糕的一塌糊涂，那么为什么不用更高的标准要求以下自己呢?既然能力够高了，为什么你说的「简单」的事情还做不好呢?所谓眼高手低，不就是说这种情况么? 如果小事情做到比别人好，那么大一点的事情团队就会更加放心的给你去做。否则的话，换了是你，你也不会将重要的任务交给连小事情都做不好的人吧?<br/><br/>任何团队中也没有「重复」的事情。任何事情，如果不针对反馈做任何改进的话，做第二遍你就会觉得是重复;而如果每次都能根据反馈不停的修正，那么做成千上万次可能还会找到乐趣。比如说我们网站经常要给用户设计一些广告图片，有的同事说，总让我做广告图片，枯燥、乏味，我的设计能力如何得到提高? 的确，如果每次都用最低的标准要求自己，怎么提高呢?客户或是同事给你的反馈，比如，图片上的文字都是毛边的，无论怎么说你都无动于衷，那么怎么可能真的提高呢? 所以，面对「重复」的事情，必须不断的给自己设立新标准，然后努力去突破，重复的事情里面依然大有文章，想想如何提高质量，再想想如何提升效率。<br/><br/>至于说接触不到新技术，其实问一句话就好: 你业余时间为什么不学呢? 大部分回答是: 没时间。这是无解的问题。一般听到「没时间」，有时间整天逛淘宝难道没时间学习么? 其实潜台词都是「这是不重要的事情」，任何事情，你不投入比别人更多的精力，怎么做到比别人更好么? 正所谓，「以大多数人的努力程度之低，根本轮不到去拼天赋」，同样，不做好准备，也等不来机会。<br/><br/>至于心态，我引用丁香园 CEO 张进的一句话：两个都是新入职的同事，也都是第一份工作，交给他们差不多的事情做，一个想「他奶奶的，就这么点工资，让干这么多活?」，另一个则想「没想到新人都给这么多机会锻炼」，你说过几年谁的成就更大? 这或许可以回答某些人的疑问「为什么我和同学毕业的时候都差不多，怎么过几年不见，人家都做到某公司总监乃至副总了，我还是在不停的换工作?」，就是心态导致的差异。<br/><br/>有些人觉得创业团队或是小型公司里面，资源少，「学不到什么东西」，其实，是你没仔细去学习应该学的东西。前几天给几个好友的新创业项目提建议，我说你们某个地方做的不及格，他们说要我给讲讲，我说这个应该不用讲的，你们团队中的某某，以前看过我做同样的事情，按理说，他也能做一下的。遗憾的是，没去做，也做不来。为什么? 别人做他熟悉的那一点领域之外的事情，他是漠不关心的，意识不到学习更多东西是有价值的。有人说，问题就是机会，团队的问题，就是每个人的机会，谁能解决掉，就会给团队带来更大的价值，相应的，他也会得到更大的回报。而在创业团队里面，恰恰是需要解决问题的人，不欢迎那些不动脑筋的螺丝钉。创业团队中，可接触的问题不可谓不多，公司的方方面面都需要有人动手来做，如果平时多用点心思，学到的东西早晚在将来还会用到。很多人不都是有创业的想法么?但是你连基本的积累都不够，创业? 怕是要撞墙。<br/><br/>那么是不是在大公司里面才能让人得到锻炼呢? 曾经遇到过不少工程师当面告诉我，想去某某大型互联网公司去工作几年，提高一下技术，遗憾的是，几乎没看到一个人在几年后能力真的得到提升，有的甚至退步，为什么?一个很大的原因是，大公司里面多数的事情都已经固定下来了，而很多牛人之所以牛，是因为他们遇到公司从小到大的过程，在这个过程中他们得到了难得的成长机遇，不停的学习充实自己，解决各种问题，才成为牛人，牛人也多是苦日子熬过来的。等到天下皆定，哪还有那么多硬仗好打呢? 另外，「想锻炼技术」并不是一个很好的出发点，单纯的想锻炼技术实际上并不利于「解决问题」，培养能力和意识更为关键。<br/><br/>我在微博上调侃过：很多人都希望找到一个完美的公司，比如，办公室要无比舒适;用最好的设备;完备的培训机制，还别占用休息时间;弹性工作制;别他妈太累;也别让老子加班;公司前台要好看;没有刻板的工作流程;工作要有创造性不是重复劳动，别管我是否有创造性;队友不是猪而且都是天才，遇到困难他们就会出手解决;做的事必须是最潮的，但别管赚钱与否... 还有，最重要的，薪水要高。遗憾的是，这样的工作估计是做公务员也不一定完全具备，只会让自己更加痛苦，甚至增加无谓的抱怨。<br/><br/>提起抱怨来，也有必要说一下对队友的抱怨这个事情。曾经见过有人对一起合作项目同事的抱怨，比如设计师抱怨合作的产品经理有问题，总要不停的修改，时间长了，认为产品团队都很烂，经常打扰你，那么有没有想过，你是否可以给产品设计提出更好的建议呢? 甚至，有些产品设计你是否可以进行改进呢? 什么?「那不是我的工作!」 可是，为什么要给自己的能力设定一个边界? 这是多么可悲的事情，你完全可以无限制的突破边界，突破个人的局限。或许再过几年你会成为一个更好的产品设计师的啊。Zynga 的核心价值观有一条是「Level up」，不断升级，这恰恰是我们普遍缺少的心态。<br/><br/>的确，这是个浮躁的时代。大家容易听到各种各样的声音，每当心存困惑的时候不妨静下心来，加强对自身的认知。别幻想着走捷径，也尽量少去问别人如何成功，那些没有用，只要你别总在错误的路上越绕越远，将一些看似细微的事情做到更好，最后的成就依然惊人。<br/>看清无处不在的「挑战」，让自己真正有所「成长」，毕竟，以后每个人都要承担更多的责任，只要你愿意。