title: 精癖！这就是中国
date: 2012-04-07 15:17:24
---

[转]：http://wowdgt.com/post/607/<br/>父与子的对话：<br/>儿子说：爸？我要去参军保卫南海！对付美国，保卫国家！ 父亲听了一个耳光给他扇过来。 父：家人都保不了，还保卫国家？你说说美国人能抢你啥？国家啥东西需要你保卫？ 子：我要保卫咱国家的土地…… 父：你先说说你哪来的土地？连几十平方米的小房子都买不起，就算买得起也只有70年暂时的使用权，还土地？等你有了土地再去保卫吧！ 子：美国想吞并我们… 父：你不是天天想出国吗？你同学不也是一大堆想出国吗？吞并了把出国费也省了。 子：被美国吞并了都白人说了算，中国人都成二等公民了。 父：美国选总统都是一人一票，要合并了咱中国，13亿华人对他2亿白人，谁说了算？选出来的总统到时是华人，美国人自己才不干呢。 子：美国人打过来，会颠覆我们的人民政府，我要保卫人民政府！ 父：“？”（又是一记耳光），你究竟想保卫谁？国税局？财政部？发改委？证监委？卫生部？药监局？房管局？规划局？计生办？城管？还是足协？你如果想保卫这帮混蛋，看老子不打断你的腿…… 子：（赌气地）我想通了，如果美国入侵，我去给美国大兵开门带路 父：“？”（又是一记耳光），白养你了，这么白痴，到时轮到你带路？领导干部早在那排队带路了。<br/><br/>上海静安大火快速抓捕8名无证电焊工再一次验证了韩寒所说的，“中国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的智商和官员们不断下降的道德之间的矛盾。” 农民工干着最苦最累的活，拿着最低的工资，在官员眼里又多了一项功能“替罪羊”。 电焊工，农民工，临时工，挣的是卖白菜的钱，顶的是卖白粉的罪。 上海当局用了250个场馆、6个月的时间、7300万人来宣扬“城市让生活更美好”，而1幢大楼、4个小时、53位亡灵证明了这不过是一个口号。 一个国家的文明程度，不在于能不能办奥运会，不在于能不能办世博会，能不能办亚运会，也不在于能买多少美国垃圾国债，更不在于能去国外几十亿几百亿下订单，而是在于让公民坐在家里不会被烧死、上街摆摊不会被扇耳光，走路不会被李刚家的宝马车撞，想吃什么都不用担心会有毒。<br/> <br/>这个世界就是，不吸烟的得肺癌，不工作的做老板，不爱国的当大官；真正的爱不能要，真正的事不能干，真正的人不能做；需要书的读不起，需要房的买不起，需要人的娶不起；有文化的留不了学，有能力的找不到活，有良知的赚不了钱。 就连外国鸡都会说句中文：“领导有发票！”，郭德纲说遇见海盗劫400万，给你500万不用找了给我开一千万的发票，这是现实啊，花着咱纳税人的钱，不给纳税人办事，还骑在纳税人的头上拉屎。三聚氰胺害了那么多儿童，最后抓了几个养奶牛的；央视大火烧掉10几亿，抓了几个运烟花的；上海静安大火烧死53人，大火是4个电焊工的责任！温州动车总共是6节车厢，每节平时都是100多人以上！600（总）-210（伤）-35（亡）=355人，这355人去哪了？动车相撞35人死亡，河南平頂山矿难35人死亡，重庆暴雨造成35人死亡；雲南遭大雨袭击全省35人死亡。知道为什么死亡人数控制在36人以內吧？超过36人市委书記这个級別的要撤职，所以一开始发生，就注定了死亡人数不会超过36人！跟西游记一样，有背景的妖怪都被带走了，没背景的妖怪都被乱棍打死！ 豹子办了个澡堂子，包给狐狸，狐狸包给松鼠，松鼠雇几只蚂蚁搓澡接客。有一天，狮子去洗澡，掉脸盆里淹死了。。。。虎大王震怒，派警察调查情况，骂了狐狸，打了松鼠，最后，抓了8只蚂蚁。。。。因为他们，竟然没搓澡证！<br/><br/>电视和电脑的区别···<br/>一开电脑：就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马上就要灭亡了···<br/>一开电视：就觉得社会和谐，人民幸福，载歌载舞，天下太平，国泰民安，一百年都不会出事 。<br/>电脑是生活照，<br/>电视是婚纱照。<br/>在伟大的中华人民共和国：<br/>油，加不起···<br/>路，走不起···<br/>学，上不起···<br/>病，看不起···<br/>房，买不起···<br/>墓，死不起···<br/>菜，吃不起···<br/>债，还不起···<br/>状，告不起···<br/>官，惹不起···<br/>婚，结不起···<br/>娃，养不起···<br/>爱情，伤不起···<br/>良心，对不起···<br/>跌倒的老人，扶不起···<br/>碾压的女童，救不起···<br/>在中国，我们竟然还活着，了不起···<br/>