title: 中国学生＋应试教育＝做题机器？同志们，看看吧！
date: 2012-04-10 16:16:59
---

http://blog.sina.com.cn/s/blog_6f3ae7fd0100mo8k.html<br/><br/>学校，对于许多人来说，充满了痛苦、迷茫与恐惧。许多学生为了逃避恐惧而学习，为了能被表扬而学习，至少为了不被批评。学习成了被动的了，再糟糕不过了，而且背后是由恐惧来统治。当然，少部分学习成绩拔尖的学生在学校快乐得很，因为他们表面上的恐惧少很多。但是，他们的心理和身体健康却有不同程度的问题。有人曾说：“现在，幼儿园学小学的知识，小学生学中学的知识，中学生学大学的知识。有必要学那么快吗？那大学生学什么呢？大学生应该学回幼儿园的知识，为什么呢？因为学了那么多知识，却连最基本的做人也不会，还是读回幼儿园吧。”只是顾着学习，其他方面都不这么理，能不出问题吗？<br/><br/>　　我在小学三年级时，每周星期一回到学校就觉得心理很压抑（我当时不知道这叫厌学情绪），想逃避，却不太清楚在发生什么事，只好处处小心，以免犯了什么错，又遭批评。结果还是犯了不少错，每次遭批评就让我变得更保守，到后来性格也变得内向，没什么主见，总觉得自己的想法不够好，每次遭批评后还要受自己的自责。我被灌输了那种学习成绩好，以后就本领大、高工资的思想，于是我也拼命学习。到了初中，成绩差了，就让我觉得前途黑暗。因为在我当时的思想里，未来的一切光明，全部建立在优秀的学业上，所以成绩差了，就觉得绝望。就在初一的那一年，我经常觉得胃痛，有时还觉得心绞痛，不知出了什么事。后来到医院检查，什么问题也没有，我越想越不明白。作为医生的父亲也不知道为何，只好说那样也很正常。相信不少人也有类似的经历，想知道为什么吗，让我告诉你吧。<br/><br/>　　通过最近一年对有关书籍的学习，我清楚看到了中国式教育对人造成的破坏，我逐一给大家讲解。<br/><br/>　　有些人拼命学习，因为恐惧占据了大部分内心世界，又不知道是什么事，只好说是“化压力为动力”。哪里来的恐惧？很多情况下，许多人考试差了都要遭到学校或家长的批评。遭批评多了，心理受不了了，恐惧产生了。除了学习上的恐惧，恐惧还有很多种。中国教育，把对与错分得太明确，什么都要强调一个标准答案，对学生的很多行为都要讲对错。学生总是怕自己做的、说的是错的，怕自己与所谓的标准不一致，因为标准已成为了一个准则。这样不但严重限制了学生的思维，教出来的学生大部分不会创新，也没什么主见；而且会让学生经常觉得自己错了，时间一长，就害怕犯错，用不着批评学生，说他错了，他马上会感到恐惧。一点很小的事，只要老师认为不对，就批评学生，学生以为老师是正确的，就会对自己自责。语言是魔法，可以帮人，亦可害人，老师若对年小无知的学生灌输了自己错误的做人准则，那就是对学生灌心灵毒药，因为你喝了之后会感到痛苦。如果你知道这是毒药，你当然不会喝，但许多学生在不知情下还是喝了（相信老师是对的）。这种事情很可怕，一个人若相信了某些思想，那么这些思想就会影响他很久很深。为什么历史上，巫师那么神秘呢？因为巫师抓住了人们相信他这一心理特点，所以巫师们的诅咒非常厉害。如果一个巫师指着一个人说：“你马上就会死。”那个人自己的心理暗示马上就可以把他杀死。不是说老师邪恶得像巫师，而是说这种现象危害很大。老师的批评是恐惧的一半，另一半是学生的自责。自责就是审判自己，审判自己是一种罪，并且通向死亡。这些恐惧都是比较常见的。学校里应该充满快乐，何必要那么多痛苦呢？<br/><br/>　　那种学习成绩好，以后就本领大、高工资的思想绝对是错的。老师经常说，现在找工作难，博士生也找不到工作，所以你们更要努力学习，将来好找工作。这简直就是在催眠学生。本领大小、工资高低与学习好根本没什么必然关系。不信你试试，看看以前历届的全国高考状元，现在有几个对国家、世界乃至全人类做出过贡献？有几个成为了百万富翁？不是说学习不重要，要看学的是什么。现在的中国教育，说是基础扎实，其实是学了一大堆没有用的东西。许多人念完大学后，甚至在大学期间就感到迷茫，学了很多知识，却用不上，都不知学来干什么。到工作的时候，又发现不会与人沟通、合作……当然了，学校里面没有教过这些东西给你。学习应该是一个主动的行为，学习的目的本来就是为了生活。可现在，学习成了一种“任务”，一种繁重的“任务”。理想的学习应该是学习日常生活中常用的知识，培养日常生活中要用的技能，并自主学习自己想学的知识。现在中国教育里，知识教得太过深。虽说我国基本国情人口众多，要通过严格的考试来选拔人才，但是把教育标准定得这么高，绝对有问题。我认为这种做法实在很落后，因为这样只会欲速则不达。别以为学得越多就越好，看看现在都教了些什么。为了那些没什么意义的考试，强迫学生学了一大堆没用的知识，还美其名曰为锻炼学习能力，浪费了学生的青春，损害了学生的健康，到头来为社会带来了更多的麻烦。现在，教育甚至已经演变成了一种商业行为，参考书、练习册过于好卖就不用多说，另外一个更隐蔽的则是学生成了商品。学校拼命给学生压力，一旦学生在社会上取得了一定成绩，学校就会对其表扬，同时对外大肆宣传，以提高知名度。举个很简单的例子，一个牧羊人和一群羊，牧羊人只给羊很少的利益，而羊群却以更丰厚的回报给回牧羊人。就像高考出了个状元，学校将获得一定知名度，而那位状元只是风光一时，然后淡化在人们的视线中，因为人们只会记住学校，而不会记住他，他被学校利用了！学校为了提高知名度，就展开恶性竞争。你补课，我不吃亏，我也补……最后，大家都在补。我曾就补课问题向有关当局反映，竟得到这样的回答：如果家长和学校愿意，那就可以补。我感到有些无奈，前几年，教育部不是发了《禁补令》了吗？怎么现在还拼命补，还补得振振有辞？<br/><br/>　　目前学习压力过大，导致许多学生身心疲累，引发很多健康问题。据我所知，许多人因学习压力过大有消化系统方面的疾病。由于过于焦虑，许多人连睡也睡不好。心理问题更是不容忽视。有些学生，为了成绩恶性竞争，要和别人比分数高低就不择手段，作弊手段每次都推陈出新，还要用语言中伤他人。若别人被抓到作弊，他们还要笑别人技术差。许多学生在信仰、人际关系、沟通交流、合作等方面也有很严重的心理问题。就拿我身边的例子来说，许多学生往往都不懂得如何尊重别人，不懂得如何与人相处，不懂得感谢别人予以的帮助……那些学习成绩好的学生则更为明显。为了完成作业，上语文课做数学作业，明显是对任课老师的不尊重；对于别人的八卦，不管是听和说，总显得乐此不疲；总喜欢对身边的人作假设……对身边的人作假设是很严重的错误，这样只能按照自己的想法去任知事物，完全忽略了客观事实。假设被用来当作自己与别人之间的沟通，一旦别人对自己有什么不利，就假设各种各样别人要害自己的理由，而事实上却只是一个误会。若假设被作为客观事实肯定，就会在人际关系中造成很大伤害。带着这些严重的心理问题走向社会，将会让整个社会变得越来越混乱。诚信问题则更为严重，学校为了自己的名誉，一旦有领导来视察或是评选，学校总是换掉一贯的作风，并让学生一同演戏来配合。分明就是形象工程，还说什么诚信教育，自己都在造假，还搞什么教育。对于这样的事，学生都看得很多，但是憋在心里无处可诉。更为讽刺的是，许多人一方面喊学校假，另一方面自己考试频频作弊，为了那一点不客观的分数，连做人的尊严都可以不要，价值观完全颠倒了。还有一个不可不提的就是自卑心理。由于早期在义务教育阶段，许多人都被老师予以否定，时间长了，学生心里就开始自我否定。自然，创造力就没了。许多好的想法都被自我否定了，只剩下一些认为别人满意的想法，那当然想不出什么好东西。自卑，还从很多方面限制了学生的发展，让学生失去了很多宝贵的机会。很多时候，因为自卑，老师做错了，也没人敢站出来指正。<br/><br/>　　本质：<br/><br/>　　我国正处于发展中，需要大量的人才，但人才不是读书、考试复制出来的。现行的教育制度真的很落后，必须要改革。<br/><br/>　　中华民族的伟大复兴是每一个华人的责任，所有华人都希望看到自己的民族强大。我们急需一大批优秀的人才，但我们的教育跟不上时代步伐，我们的教育不够大胆，我们的教育很腐败。<br/><br/>　　人才，绝对不是死读书读出来的，更不是在巨大的压力下压出来的。培养一个人才，应该让他自主学习，应该给他一个宽松自由的环境。真正感受过西方教育的人都有这样的体会：在国外，学得少悟得多；而在国内，却学得多悟得少。<br/><br/>　　为什么中国学生频频获得奥林匹克奖，日后却没有一个能拿到诺贝尔奖？这个问题其实早就有了答案，在此，我详细解说一遍。<br/><br/>　　中国教育，太过注重学知识，一天到晚拼命地学，以为学得越多就越好。而学习的方法极其错误——做题。评测的方法就错——考试。做题体现了“考试”这一目的，而考试又更进一步促进做题。做题并没有让学生变灵活，只是让学生变得更死板。有些学生一天到晚地做题，人也越来越傻。要拿奥林匹克奖其实就看你做题做得怎么样，天天与题打交道，中国学生肯定没问题。可是，要拿诺贝尔奖看的是一个人有没有自主研究的能力，中国学生已经被题海灌醉了，那里还有什么自主研究的能力。<br/><br/>　　要说我国教育的本质，就必须把矛头直对着应试教育。用考试来评价一个学生，是我国古代的做法，对于现在来说，应试制度已经远远落后了。用分数来录取一个学生，就是在起跑线上判定输赢。考试仅仅是一个检测，而分数仅仅是一个参考指标。考试的好坏，受很多因素的影响，不可作为评价一个学生的唯一指标。评价一个学生应该看他的平时表现，考试分数应占总评定分数的一半以下。依靠分数来录取学生，不利于学生日后的主动学习，还会让学生产生侥幸心理。<br/><br/>　　从一个远一点角度来观察，可以这样来描述我国现在的教育本质。老师把一大堆没有用的知识教给学生，然后学生带着一大堆没有用的知识去参加考试。那一大堆没有用的知识由始至终只会在考场上发挥作用，对整个社会的运作没有一丝一毫的帮助。学习的目的竟然成了考试，简直就是在浪费资源、浪费时间、浪费学生的青春！<br/><br/>　　学校为了让学生在考试中取得好成绩，就会有意识地提高教学的难度，以便让学生在考试中觉得不太费力。就这样，又开展了恶性竞争，你提高一点，我也提高一点，最后整个教育体系的难度都提高了，于是又再提高。这样恶性竞争，可把学生害苦了。学了一大堆没有用的知识，还把身体熬坏了。<br/><br/>　　在我国落后的教育制度里，学生学了一大堆没有用的知识，其实根本没必要学这么难。看看现在出来工作的人，以前学的很多知识，对他们的工作根本没有用。学了一大堆没有用的知识，拿去拼命考试，一点实际意义都没有。<br/><br/>　　在我国落后的教育制度里，人们总认为学得越多越好。这又反映了许多中国人的一个腐败思想 “贪”，总以为什么都越多越好。为什么中国人那么好赌，一个字“贪”。以为什么都越多越好的想法一点都不科学，腐败得很。<br/><br/>　　在我国落后的教育制度里，摧毁了多少有天分的学生，埋葬了多少学生的光明前程，摧残了多少学生的心理……<br/><br/>　　用一句话来总结：学了一大堆没用的知识，用不客观的考试分数来评价学生，复制出一台台缺乏创新意识的机器。<br/><br/>　　改革：<br/><br/>　　中国教育说要改革，说要推行素质教育，千千万万的有识之士不知喊了多少年，但是到现在都还没有改，因为本质没有变。总说什么要素质教育，可实际上还是做题考试，不知多少学子累倒累垮在课桌上，老师也要跟着一起受累。<br/><br/>　　近年来，说要部分地区高中推行新课改、学分制，可实际上，这样不仅没有推行素质教育，还恶化了现在的教育。学分制是名存实亡，根本就不是学分制，只是搞形式。目前的学分制具有很多的限制性，束缚了人的发展。而这些限制性的背后，也就是限制的根源，还是应试制度。学分的获得，与你真正的平时表现没太大关系，最关键是看你终结性考试的分数。现在搞的新课改，只是让学生的负担更重。一年半要学完三年的知识，教科书学完一本扔一本，学了什么也不知道，学了还要拼命考试，学了一大堆没用的知识，不知用来干嘛。<br/><br/>　　再看看现在的大学里，大堆的人无所事事，有创意的人少得很，都是那些只会循规蹈矩、不敢反对错误的人。他们一边抱怨以前的教育毁了他们，一边消磨时间，让自己的生命越来越空虚。引用《中国青年报》上一句大学生的话：我们只知道要考大学，但不知道为什么要考大学。<br/><br/>　　现在的教育制度腐败得很，社会风气也有问题。出了个高考状元，媒体就拼命报道。人们看了就觉得这样很光荣，从而在思想上形成一种指导，于是很多人都想着向状元靠拢。这样又为应试制度提供了精神支柱。这简直是在用掌声杀人、害人，考了个状元算什么，只不过能说明那个人在高考中考好了，并没什么实际意义。不信？那想想考个状元对国家、对人类有什么贡献？<br/><br/>　　要推行素质教育，就要废除应试教育。两者分明是对立的，不要以为二者可兼得，也不要以为可以找一个什么平衡点。应试教育只会让考题充满学校，容不下素质教育。要真正推行素质教育，就要把最大的障碍——应试教育除去。我们的教育太保守，我们的教育不够大胆，老是停留在应试教育，老是迈不出应试教育的怪圈。要培养人才，绝对不是考出来的。看看历史上那些伟人，有哪个是做题做出来的，有哪个是考试考出来的？<br/><br/>　　要推行素质教育，先要降低整体教育体系的难度。减轻学生的负担，把主动权还给学生，把自由还给学生。不要以为我国基础教育扎实，花钱少，学得多，认真看看现在的教育状况吧，有多少人苦于现在的教育，有多少人对现在的教育感到迷惑？因为一个错误的方向，就要千千万万的学生受苦，就要摧毁千千万万的学生？其实根本没有必要教那么难，学了大堆没用的知识，只是为了考试，而做人却还没有学会。为什么我们的教育体系这么落后，为什么一直都迈不出第一步，为什么总是那么保守？<br/><br/>　　推行素质教育，要让学生发展出自己的优势。现在的教育，以一些所谓的标准来束缚学生，最终只会复制出一台台机器。有些学生本来在某些方面很有天分，只是因为这些天分不符学校的标准，就要被无情的压制。这样不知害了多少人的才华。应该让学生按照自己的优势来发展，不可干预。<br/><br/>　　推行素质教育，要引导学生自主学习。现在，学生的学习完全是被动的，学习的模式是：听课——看书——做题——考试。学习的兴趣完全没有了，学习的选择权也没有了。一定要把主动权还给学生，主要都是让学生自主学习，老师在必要时加以引导。这样，才能确保学生真正学会学习。<br/><br/>　　教给学生正确的价值观——创造、合作而不是竞争。一直以来，都听到像现在竞争激烈，要想成功就要在竞争中取胜一类的说法。竞争，会损耗自己和别人的精力，且不利于正常的发展。必须明确，在这个世界上，人类的伟大文明是创造出来的，不是竞争出来的。与别人竞争，这样的想法完全是错的，我们应该创造有自己特色的领域，与别人一起合作，一起去实现梦想，一起去为人类做贡献。<br/><br/>　　说在最后：<br/><br/>　　先表明立场，上述观点针对的是中国目前落后、腐败的教育制度，并不针对任何老师、学校和其他教育工作者。我理解教育工作者的辛苦，他们也是应试制度的受害者，他们也要陪学生一同受累。<br/><br/>　　每次，当我看到身边的人苦于应试教育，在应试教育里挣扎、迷惘，当我从网上看到应试教育又有受害者，当我想到应试教育如何摧残人的天性……我就忍不住，想要站出来说点什么。我要让更多的人知道现在的中国教育究竟是个什么样。我可以从许多人眼神里看到中国教育对他们的摧残，每当我看到年纪比我小的学生，眼神里充满了迷惘，我就觉得我应该站出来指责现在的教育。<br/><br/>　　现在的教育，只会为社会加重负担，制造更多的不安，制造更多的失业者。面对目前我国的经济状况，未来一定是创业的时代。可惜，现在许多学生已被应试教育压得喘不过气来，已经对外面的社会感到陌生，已经开始失去冒险的勇气……学生接触得最多的是学校，被很多没用的知识“禁锢”在学校里，对社会了解得少之又少，几乎与社会脱了节。教育本身的目的就是为了生活，而这样的教育能不失败吗？<br/><br/>　　其实，中国现在许多社会问题都可以从教育上找到根源。为什么行政腐败，为什么那么多官员贪污……应试教育只教给学生考试和一堆没用的知识，其他基本上什么都没有教或培养。这样能教出人才吗？<br/><br/>　　中国教育必须改革，必须马上改革！