title: Facebook宣布将斥资10亿美元收购Instagram
date: 2012-04-10 16:22:01
---

Facebook刚刚宣布，将以10亿美元的现金加股票收购热门的照片分享服务公司Instagram。这家社交巨头已在其官方网站上对外公布了这一迄今为止该公司最大的交易。马克-扎克伯格在其个人Facebook页面上进行了更新。<br/><br/>[upload]132[/upload]<br/><br/>　　Instagram是一款可以在智能手机上进行照片分享的热门APP，公司位于旧金山。据悉，Facebook对其的报价达到了10亿美元，包括现金和Facebook的股票。此次交易由于特别成交条件(customary closing conditions) 的缘故，预计将于本季度之内完成。<br/><br/>　　就此次交易，Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格在他的个人Facebook页面进行了更新：<br/><br/>　　我非常兴奋的跟大家分享一条消息，我们就收购Instagram达成了协议，其人才济济的团队也将加入Facebook大家庭。<br/><br/>　　多年来，我们一直专注于为用户同朋友及家人分享照片提供最好的服务体验。现在，我们将可以更加紧密的同Instagram团队开展合作，从而按照用户的兴趣，向人们提供分享靓丽手机照片的最佳体验。<br/><br/>　　我们相信，我们的服务将和Instagram相得益彰。但是，为了要做到这一点，我们需要倍加用心，继续保持和发展Instagram的优势和强大的功能，而不仅仅是将他们的技术集成到Facebook中。<br/><br/>　　这就是为什么我们决定让Instagram独立运营和发展的原因。全世界数百万人热爱Instagram这款APP以及这一品牌，我们的目标是帮助这款APP继续保持增长，并将其推广到更为广泛的人群当中。<br/><br/>　　除了Facebook之外，Instagram还和其他的社交服务相关联。我们认为这一点对用户的使用体验来说非常重要。我们打算继续保留可以向其他社交网络分享照片的功能。如果你愿意的话，你可以不必在Facebook上分享你的Instagram照片。除此之外，你还可以在Instagram拥有来自Facebook的粉丝，并关注你在Facebook上的好友。<br/><br/>　　这些功能和许多其他的功能对Instagram的体验来说非常重要，我们对此完全知悉。我们将从Instagram体验中学到很多东西，并将这些体验移植到其他产品中。与此同时，Facebook强大的工程师团队和技术基础还将尽力帮助Instagram继续发展。<br/><br/>　　此次交易对Facebook来说具有里程碑一样的意义，因为这是我们首次收购拥有如此众多用户的一款产品和公司。我们目前还没有进行其他类似收购的计划。但是，考虑到优秀的照片分享体验是这么多人喜欢Facebook的原因之一，所以我们认为将两家公司的体验结合在一起是完全值得的。<br/><br/>我们非常期待同Instagram团队的合作，并对合并之后可能会出现的全新使用体验感到非常向往。<br/><br/>新浪微博一个网友的评论：<br/>但凡好产品的研发者，都必然是热爱生活的技术控，他们善于做梦，并物化完善梦。而我们国家的教育，出来的都是答题怪物，他们从来没想过生活该如何美好，也没想过该如何建设美好生活，他们的人生观和价值观从来都将目标定在享用生活，而非创造，找到好单位，做官，发财。这都是结果，过程呢？