title: FTP:Permissiondenied解决
date: 2012-04-24 22:09:18
---

<p>
	Do&nbsp;the&nbsp;right&nbsp;thing&nbsp;and&nbsp;do&nbsp;it&nbsp;right!
</p>
<p>
	FTP:Permission&nbsp;denied解决
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	工作日志&nbsp;2009-11-23&nbsp;21:01:44
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下载了serv-U9.0.0.5想对网卡的压力做下测试，进行简单设置后想试试该软件上传和下载文件的功能是否ok。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;运行cmd后，输入ftp&nbsp;172.18.67.235（主机IP）
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;会提示:Connected&nbsp;to&nbsp;172.18.67.235
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;220&nbsp;Serv-u&nbsp;FTP&nbsp;Server&nbsp;v9.0&nbsp;ready&nbsp;...
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后会让你输入登陆FTP&nbsp;Server的用户名，然后我输入：tt
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;会提示：331&nbsp;User&nbsp;name&nbsp;okey，need&nbsp;password。输入你设置的密码。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;输入成功后，会显示：230&nbsp;User&nbsp;logged&nbsp;in，proceed
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这时，你就可以进行上传下载了，但是当我put&nbsp;E:\txt.txt出现了错误：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;200&nbsp;PORT&nbsp;Command&nbsp;successful.
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;550&nbsp;/txt.txt:Permission&nbsp;denied.
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这表明我的tt该用户上传下载文件的权限不够。需要重新设置，双击tt用户，进入目录访问，会弹出目录访问规则：里面显示的只读文件，这时你把写的权限勾起，刚才我操作的就会ok了。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我只是想跑压力，上传下载就ok了，你要是想更高的权限，可以勾起你需要的权限，也可以直接完全访问可以，下面简单说说文件权限中几项代表的意思：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;读&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;允许用户读取（即下载）文件。该权限不允许用户列出目录内容，执行该操作需要列表权限。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	写&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;允许用户写入（即上传）文件。该权限不允许用户修改现有的文件，执行该操作需要追加权限。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	追加&nbsp;&nbsp;&nbsp;允许用户向现有文件中追加数据。该权限通常用于使用户能够对部分上传的文件进行续传。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	重命名&nbsp;允许用户重命名现有的文件。以前版本的&nbsp;Serv-U&nbsp;要重命名文件需要删除和写权限。从&nbsp;7.0&nbsp;版本开始，重命名成为明确的权限。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	删除&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;允许用户删除文件。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	执行&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;允许用户远程执行文件。执行访问用于远程启动程序并通常应用于特定文件。这是非常强大的权限，在将该权限授予用户时需格外谨慎。具有写和执行权限的用户实际上能够选择在您的系统上安装任何程序。
</p>
<p>
	<br />
</p>
http://blog.163.com/qq36963@126/blog/static/11431672010315102610510/<br />