title: 今天晚上看了1986年版的《倩女幽魂》
date: 2009-09-27 22:29:59
---

<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 再很久以前，我看过了《倩女幽魂3》，1986年的时候我还没有出生呢，我90年出生的哈～～这部电影真的很经典也。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	---------------------------------------------------------------------------</p>
<p>
	倩女幽魂影评：</p>
<p>
	参看资料：<a href="http://baike.baidu.com/view/47805.htm">http://baike.baidu.com/view/47805.htm</a></p>
<p>
	首先我们来关注一下1986年版的《倩女幽魂》的故事内容。书生宁采臣夜宿兰若寺，遇上艳女小倩，原来这小倩是被树妖姥姥控制的灵魂，专门迷惑精壮男子代姥姥吸取阳气。小倩见宁采臣心地善良不忍加害，后竟与他发生恋情。宁采臣欲救小倩脱离姥姥魔掌，便求助于侠义道士燕赤霞.. <br />
	&nbsp; 一段令人荡气回肠的人鬼之恋，再加上当时最先进的电影特技，86年的《倩女幽魂》从影片内容到形式都达到了极致！作为徐克电影工作室的创业作，该片创造了当年香港电影票房的神话。同时也使得众多片商羡慕不已，并由此掀起了争拍古装鬼片的热潮，《画中仙》《追日》《千年女妖》《阴阳法王》等鬼片纷纷出笼。但这些跟风之作无论在制作水准上，还是在票房成绩上都不能与《倩女幽魂》相提并论。而《倩女幽魂》的创作者徐克、程小东也因该片实在太成功，而不敢贸然拍续集。其实在影视界，成功的影视剧拍续集是早有风气的。象徐克电影工作室出品的《英雄本色》《黄飞鸿》《笑傲江湖》都拍了两集以上的续集，但这些影片的续集都是第一集成功后马上开拍续集，而《倩女幽魂》则是过了三年之后，才有拍续集的计划。 <br />
	&nbsp; （二） <br />
	&nbsp; 我们看影视剧（小说也一样）时，会注意到这么一个现象：影视剧续集通常很难在制作水准、票房成绩上突破前作，但是这一现象却很少发生在徐克身上（也许《蜀山传》是个例外）。由他监制、吴宇森导演的《英雄本色》一炮走红后，《英雄本色续集》的推出也丝毫不逊于第一集；《笑傲江湖》已成经典，但《笑傲江湖2东方不败》却也堪称绝唱；而由他导演的《黄飞鸿2男儿当自强》不仅票房比第一集高，更成为广大影迷心中的最爱，并使他荣登香港电影金像奖最佳导演的宝座。 <br />
	&nbsp; 不过继86年版《倩女幽魂》三年后，90年才开拍的《倩女幽魂2人间道》上映后的反响却是褒贬不一。许多人认为该片在娱乐性（尤其是视觉效果上）自然比第一部要精彩得多，但在艺术性上则有些相形见绌。而这部《倩女幽魂2》为什么会有这样的评价呢？也许我们看它讲了一个什么样的故事就清楚了。 <br />
	&nbsp; 《倩女幽魂2人间道》（又名《乱世伏魔》）的故事是第一集的延续，主线仍沿着主角宁采臣发展。故事发生于一个朝政混乱、民生困苦的朝代，宁采臣助小倩转世，又与燕赤霞分手后，无辜被诬陷入狱。幸得通天博士诸葛卧龙相助，逃狱成功后来更与鬼马道士知秋一叶因误会以至相交，并投宿于一荒废山庄。原来这山庄尽是忠义之士，在侠女傅青风及其妹傅月池的带领下，准备营救他们被诬陷入狱的父亲傅天仇。宁采臣发觉傅青风容貌酷似旧爱小倩，以为是小倩投胎，遂留下试探，怎料竟堕进一段三角恋爱中。将军左千户此时正押解傅天仇到山庄附近，其实左千户也是一为爱国志士。他提议众人求助于护法国师，岂料这国师实为妖精化身！宁采臣与傅青风几经辛苦到兰若寺寻得燕赤霞相助，正邪之间遂展开一场生死大战... <br />
	&nbsp; 有人说《倩女幽魂2》与第一集相比，多了打斗，多了比法力，多了搞笑，然而却忘了第一集被人津津乐道的人鬼之恋，正所谓舍本逐末，不知道观众的痒处在哪里。但《倩女幽魂2》仍然取得了票房上的成功，也许第一集给观众印象太深了，观众爱屋及乌，冲着第一集，才去看的第二集。</p>
<p>
	[newpage]<br />
	&nbsp; （三） <br />
	&nbsp; 无论怎样，《倩女幽魂2》在票房上是成功了。也正因为如此，91年《倩女幽魂3》的拍摄计划也上马了。1992年影片上映后，观众在惊叹《倩女幽魂3》中那眩人的视觉特技之余，对该片的种种恶评也时见报端。 <br />
	&nbsp; 其实人们对《倩女幽魂3》最大的不满主要集中在该片与第一集故事的雷同上。演员方面也是如此，只不过由张国荣饰演的书生宁采臣换成了梁朝伟扮演的和尚十方；王祖贤还是女鬼，只不过名字由小倩改成了小卓；姥姥还是那个姥姥，故事还是那个故事，仍然是艳鬼王祖贤要替姥姥吸阳气遇见书生（或和尚）心地善良不忍加害，和尚（或书生）最后救他投胎转世。只是第三集故事讲得更有趣，和尚跟鬼谈恋爱比书生更离奇些，动作特技场面更离奇些罢了。而该片票房也能差强人意，自然还是因为观众对第一集的怀旧心理了。 <br />
	&nbsp; （四） <br />
	&nbsp; 对于《倩女幽魂》系列影片的演员来讲，最大的受益者当属王祖贤。她凭借这三集《倩女幽魂》成功地在港台娱乐圈打出了自己的一片天地，与张曼玉、钟楚红、关之琳并称90年代初香港影坛&ldquo;四大名旦&rdquo;。王祖贤的女鬼形象可谓深入人心，但这也成了她最大的局限，《倩女幽魂》之后他虽也演了其他的一些角色，但人们记住的只是她的女鬼形象&mdash;&mdash;或许还有《青蛇》中的白蛇。 <br />
	&nbsp; 《倩女幽魂》的男主角张国荣也应算是一位收益者。在拍此片之前，观众认同的只是他的歌手身份。虽然他也演出过《鼓手》等影片，但观众并不买帐，直到《倩女幽魂》之后，他才扬眉吐气，影星身份终被认可。以后《阿飞正传》《霸王别姬》《东邪西毒》等名片佳作一发不可收拾，成为一代演技派明星的代表人物。 <br />
	&nbsp; 另外，著名演员午马也因在《倩女幽魂》中饰演道士燕赤霞而大受好评，并凭该片荣获台湾电影金马奖最佳男配角奖，同时燕赤霞也成为他从影30多年来的代表角色。而由香港老演员刘兆铭扮演的千年树妖姥姥也非常精彩，他忽男忽女的腔调，狰狞狂笑的表情，都让人过目难忘。 <br />
	&nbsp; 可以说，影片《倩女幽魂》系列的这三集的演员阵容、制作班底都是原班人马：演员上，张国荣、午马是前两集的主演；王祖贤更是这一系列的灵魂人物；刘兆铭一、三集演树妖姥姥，第二集演忠臣傅天仇；刘询第二集演护法国师蜈蚣精，第三集演得道高僧白云禅师；张学友第二集演的是昆仑学道士知秋一叶，第三集则变成了燕赤霞的徒弟&mdash;&mdash;燕赤霞二代。编导上，徐克是这一系列的编剧兼监制，程小东是三集的导演兼动作指导。 <br />
	&nbsp; 另外提到《倩女幽魂》系列的电影音乐就不能不说到黄沾。黄沾和徐克的合作由来已久，《笑傲江湖》《黄飞鸿》的电影音乐都堪称经典！而他与另一位音乐人戴乐民为《倩女幽魂》创作的电影音乐既有黄钟大吕威武豪迈之气，又具小桥流水潺潺细流之音，真可谓此曲只应天上有，人间哪得几回闻！ <br />
	&nbsp; （五） <br />
	&nbsp; 我个人认为，《倩女幽魂》系列延续了徐克一贯的借古喻今、&ldquo;旧瓶装新酒&rdquo;的特色。三集《倩女幽魂》所处的时代都是朝政混乱、民生困苦的时代，人与人之间都是赤裸裸的利益关系，唯有几位主人公满怀理想、充满热情及正义感。但他们却反而被别人斥为不切实际、傻里傻气！而在这一系列影片中贯穿的或者说是一直在思考的关于&ldquo;道&rdquo;的问题也颇具现实意义，道，道德。有一个规范么？圣贤有道，盗亦有道，黑道白道，阴道阳道，到底什么才是&ldquo;人间道&rdquo;呢？ <br />
	&nbsp; 我们前面已提过，《倩女幽魂》是改编自《聊斋志异》中的一节&ldquo;聂小倩&rdquo;。原著中宁采臣与小倩的爱情并没有详细的描写，两人之间也没有什么曲折复杂有趣的试探过程。小倩从一开始就有意请宁采臣帮忙，并且最后小倩并没有投胎转世，而是做了宁采臣的妾。但在影片《倩女幽魂》中两人的爱情传奇则被编导演绎得荡气回、肠酣畅淋漓，小倩开始想害宁采臣，却被他的善良单纯所感动，由此萌生了爱意。而宁采臣开始也不知道小倩是鬼，待知道后心里也是很恐惧，有些不能接受。不过最后爱情战胜了人鬼界限，于是一场动人心弦的&ldquo;人鬼情未了&rdquo;上演了... [newpage]<br />
	<br />
	&nbsp; （六） <br />
	&nbsp; 也许是徐克对《倩女幽魂》的情结实在太深，他又于1996年推出了与日本合作的动画片《小倩》。影片融合了电影《倩女幽魂》系列的故事精华，制作精良，画面精致，更汇集了罗大佑、洪金宝、张艾嘉、黄沾、袁咏仪、杨采妮、吴奇隆、苏有朋、郑中基、陈小春、陈慧琳、林海峰、葛民辉、刘若英等众多明星为该片配音，徐克本人还亲自出马为片中一条叫金坚的小狗配音。该片一出，好评如潮，有人甚至将《小倩》评为香港目前为止最好的动画片！ <br />
	&nbsp; 这两年，香港还排演了舞台剧《倩女幽魂》，台湾也打算拍摄电视剧版《倩女幽魂》，看来在一段时间里，有关《倩女幽魂》的热潮还会持续下去。 <br />
	&nbsp; 影片简介<br />
	&nbsp; 1、乱世。<br />
	&nbsp; 徐克似乎有一种&ldquo;乱世情结&rdquo;，所谓乱世出英雄，他的很多影片，故事背景都是天下大乱，黑白混淆，所以英雄辈出。《倩女幽魂》中没有什么大英雄，但也将故事发生的背景设定为朝纲混乱，次序崩溃，盗贼蜂起，人命被弃如草芥的时代。这在前作《倩女幽魂之人间道》中尤其明显，而《道道道》同样开场也是鸡鸣狗盗，杀人越货一派景象。这样，同阴间的恐怖形成明显对应的，是人间的黑暗。正是阴阳的互动与相互映衬，给观众的心灵涂上了大面积的黑暗底色，英雄才尤其高大，爱情才尤其可贵。&ldquo;道&rdquo;才尤其值得去探求与深思。<br />
	&nbsp; 2、乱世中的和尚。<br />
	&nbsp; 在乱世中，和尚或许本身就是一个另类。以强力争逐天下者尚不足以保全自身，何况和尚以慈悲为怀。但在天下大乱的时代，&ldquo;柔弱胜刚强&rdquo;或许本来就是一条生存之道，和尚不懂人伦事理，反而省却很多烦恼。何况和尚会念经，妖魔鬼怪也会有所顾忌。一个傻头傻脑的和尚梁朝伟遇到俏皮女鬼王祖贤，该是一种什么滋味？<br />
	&nbsp; 3、乱世中的和尚与女鬼。<br />
	&nbsp; 王祖贤的女鬼，虽然从总体上看都是些无法保护和主宰自身命运的弱女子，但个性也是千奇百怪，有的温柔沉静，有的俏皮热情。这个女鬼小卓就是那种俏皮热情的。所以与前作相比，《道道道》增添了不少喜剧色彩。尽管王祖贤使出千娇百媚的招数，挑逗一个未经世事的小十方和尚梁朝伟，这和尚却偏偏是心动意不动，意动欲不动，最后是欲动手不动，反正也算是&ldquo;抵挡&rdquo;住了祖贤的诱惑，对得起师傅的教诲。也怪小卓法力太弱，十方一念经，她就一点办法也没有，而十方嘴下一留情，她便就也起了善念，虽然和小和尚打情骂俏，却再没有害他的意思，谁知道她对这和尚有没有动心？看看后来小卓看十方时的眼神吧。但这样，却如何回去向姥姥交差呢？<br />
	&nbsp; 4、姥姥与师傅。天道、魔道、与人道。<br />
	&nbsp; 其实片中终极的对立，还是千年树妖姥姥和十方师傅之间的魔道与天道的对立。阴间与阳间同样是等级森严，这个姥姥便是阴间的专制暴君，不但吃人，还压迫鬼。所以一切正道的力量，便都成了对抗她的力量，包括小卓，正所谓&ldquo;大刀向姥姥的头上砍去&rdquo;。而这个师傅则是正道力量的代表，同大胡子燕赤霞相比，少了几分个性，纯粹是正气凛然。至于小卓、十方之间虽然是人鬼之间的关系，其实还是求人道，既背魔道，也不求与天道同归，小倩和小卓总是要投胎，走的就是人道路线。这里的人道也很简单，就是符合人性的生活。虽然小卓没有说要自由恋爱，十方也没有说不再当他的和尚。<br />
	&nbsp; 5、还有一个&ldquo;燕赤霞&rdquo;。[newpage]<br />
	&nbsp; 说来说去，我差点把燕赤霞给忘了。此燕赤霞可不是前作中由午马饰演的那个法力高强的邋遢道士，而是张学友这个粗通一点五行之术又有一身好武艺的江湖侠客。当然说侠客也许抬举了他，骗子和高利贷才是他的真实职业，而好色更是他的一大特点。当然，他的内心深处还有那么一点点善念和侠义之气。何以见得？君不见，他为十方夺回金佛而漫天要价，还时时不忘催债，但一见到利智和王祖贤，钱的事情就可以先缓一缓。特别是在看见祖贤之后，他更是失魂落魄，一个十方与小卓亲热是不欲为而不得不为，他是想着小卓欲为而不得为之。当然在最后，他还是表现出了一点&ldquo;侠客&rdquo;本色，在关键时刻没有出卖朋友，并在对姥姥的&ldquo;歼灭战&rdquo;中发挥了重要作用。<br />
	&nbsp; 6、阳光，一种终极武器？<br />
	&nbsp; 《倩女幽魂》系列中的妖魔，力量都非常强大，第一部完全是依靠近身肉搏，才得以从鬼界逃出，第二部是靠灵肉分离将妖怪消灭，但正道一方付出了巨大牺牲。而在第三部中，则是依靠小卓冒着&ldquo;生命危险&rdquo;托十方上天化身金佛，破除黑山老妖的蔽日法术，在阳光的照耀之下，一切邪魔鬼怪灰飞烟灭。可以说，在对魔道的斗争中，还是第三部的胜利最为彻底。这一切都是阳光的力量，无怪乎人们总是将正邪之争比作光明与黑暗之争，呵呵。<br />
	&nbsp; 7、兰若寺与绝艳女鬼，一种永恒的意象。<br />
	&nbsp; 对于人们来说，兰若寺或许充满矛盾，这里有绝艳的温柔女鬼，但同样也是尸骨累累，阴森恐怖，如梦如幻，充满了诡异的气氛。《道道道》以兰若寺为故事发生地，再次强化了这一意象。而最成功的女鬼扮演者无疑是王祖贤，过去人们心中的女鬼都是青面獠牙，有一副吓人的长舌头，但这个女鬼的美丽却远胜于凡间的女子，让人不由得对其产生无限的爱怜与幻想。兰若寺与小倩，这其中又有多少意淫的成分呢？而我不过是想触摸到她的脚跟与裙袂罢了。<br />
	&nbsp; 8、其他。<br />
	&nbsp; 《倩女幽魂之 道道道》是一部纯粹的商业电影，因为前两部其实已经把故事讲完了，这是一个新的故事。《道道道》的幽默与搞笑成分比前两部都要多，观众观影时少了几分紧张感，却多了几分轻松，可以笑着看到这故事的结局。《道道道》也有解构的意味，正邪虽然对立，但没有前两部那样明显，不再有感人肺腑的生死之恋，倒多了一些插科打诨和打情骂俏，在这时其实已经不再有爱情。可以说，《道道道》是一部风格与前作明显不同的电影，有自己的新意，所以在很大程度上避免了续貂之嫌。<br />
	&nbsp; 和前作一样，《道道道》也运用了大量的特技和声光效果，为人们展现了视觉上的奇观，即使在今天看来也值得称道。《道道道》在技术和制作上基本保持了前作的水准，同《人间道》一样，《道道道》在票房上也取得了成功。但对很多人来讲，记忆远没有《倩女幽魂》首部深刻。提到《倩女幽魂》，人们自然的反应是想起第一部，是聂小倩和宁采臣，而不是十方和小卓。但作为一个经典系列的一部分，《道道道》是不会被人们遗忘的，事实上，很多人也非常喜欢《道道道》，惟独喜欢《人间道》的却是不多，这或许与《道道道》自身的独立特色有关吧。</p>
