title: 今天晚上技协开了一次会，听说了“民大比肩病毒”
date: 2009-09-15 21:51:42
---

<p>
	&nbsp;&nbsp; 今天晚上8：30，我们在南区H106开了一次会，当然是赵会长老主持的。会议结束后，也意外地当了个网络组长，我还不知道也。会议结束后，一个信管的朋友需要在论坛开一个栏目-网络安全，他学者方面的，呵呵，挺不错的。后来的时候，跟草根小阪和那个网络安全的说了一会儿，后来谈到了比肩社区。比肩社区是为西南民大开设的论坛，听草根小板说，这个论坛曾经依靠一个名叫比肩的病毒发展起来的，还挺曲折的呀。这个网站的站长高二的时候就到了外面去了，处于退学的状态～～～～牛呀！！！现在，他和别人合租服务器，依靠广告费来运转。回来的时候，我到网上查了一下，知道了比肩病毒是个啥了，随便把这个病毒写下来哈～～～～～&middot;</p>
<p>
	&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;</p>
<p>
	<span style="color: #99cc00"><em><strong>比肩病毒：</strong></em></span></p>
<p>
	<span style="color: #ff0000"><u><strong>感染状况：</strong></u></span></p>
<p>
	&nbsp;开机桌面上显示红色字体，写着一些比肩社区什么的还有什么西南民族大学什么</p>
<p>
	<span style="color: #ff0000"><u><strong>感染方式：</strong></u></span></p>
<p>
	这种情况多半是因为在WINXP/WIN2003下使用了优盘或者移动硬盘引起的。病毒隐藏在优盘上，有两种方式感染电脑： <br />
	1、插上USB接口后，系统会有自动播放，点击确定，就自动运行病毒文件； <br />
	2、自动播放窗口点取消，此时并非万事大吉，当双击我的电脑后，双击优盘盘符，这时你打开的并不是优盘，而是运行了病毒程序！正确的方法是在优盘上点右键，再点打开。在使用移动介质时一定要有防范意识！ <br />
	<br />
	如果你没有注意以上两点，碰巧你的优盘上又有比肩的病毒，那你就已经中招了。此时，桌面上会显示&ldquo;比肩社区&rdquo;的文字。 <br />
	<br />
	这时打开任务管理器，点进程，按映像名称排序，你可以找到这两个进程：windows.exe，winlog0n.exe&mdash;&mdash;病毒进程。它们会占用大量系统资源，导致运行速度变慢。分别将它们结束。 <br />
	<br />
	找到开始--程序--启动--windows.exe，在上面点右键，删除。 <br />
	找到我的电脑--C--WINDOWS--SYSTEM32--winlog0n.exe，注意，是winlog0n.exe，不是winlogon.exe，彻底删除。 <br />
	删除这两个文件后，基本上就临时解决了开机时显示的问题，但并没有把病毒从电脑里根除。目前还没有杀毒软件可以清除这种病毒，只希望能快点出来一个彻底解决的办法，因为我的电脑也中了这种病毒了&mdash;&mdash;我依稀记得比肩社区那段文字最下方的英文大致是这个意思：保管好你的DOC、XLS、TXT文件，有可能我会把它们删除&hellip;&hellip;[newpage]<br />
	&nbsp;</p>
<p>
	<span style="color: #ff0000"><strong><u>杀西南民大比肩病毒的方法：</u></strong></span></p>
<p>
	最近，寝室大部分计算机都中了一个 在windows 启动进入桌面后，会用一段文字覆盖桌面的病毒。在启动完成后，利用 刷新 功能 可以将文字清除。 目前观察， 没有其他危害性。自己手动杀除 ，发现在 c:\windows 目录下存在 pss 目录，里面有病毒主文件 systemnt.exeStartup&nbsp;&nbsp;<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在 c:\windows\prefetch 目录下存在相应的 systemnt-XXXXX.pf 文件在注册表HKEY_LOCAL_MACHINE/SOFTWARE/Microsoft/Shard Tools下，多了子表MSConfig ,并且其中有多个与systemnt 相关的数据项。这个mslogon.exe的病毒是个木马病毒，用于盗窃用户信息比如密码第一，在任务栏管理器里找到mslogon.exe并结束它，然后打开文件系统的隐藏属性，把所有的隐藏属性开完，利用搜索的方式查找并包含隐藏文件，查找文件名称为systemnt.exe，mslogon.exe，windows.exe，找到其中一个，不要着急着删除，等待搜索完成后，会出现一个类似PDF的文件，把这东西和原文件一起卡插掉。然后，然后进入注册表，查找这三个文件的位置，找到一个删一个。。一直删除干净为止。最后，注销一次系统，等待启动完成后，看看有没反应。。。如果没有反应。。。表示你已经清楚干净。</p>
