title: 转优秀的开江man
date: 2009-09-30 23:17:51
---

<p><font size="4">在苍茫的西南地区，居住着一群机智、勇敢、温柔、帅气、善良的男人--四川开江男人。 四川开江男人凭借他们那俊俏的外表，温柔的内心，已经征服了大江南北的女性，越来越多的女生将拜倒在开江男人的喇叭裤下,我们的目标就是：冲出亚洲，走向世界！</font> &shy;</p>
<p align="left"><font size="4"><font color="#000000"><font style="line-height: 1.8em">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 们都常说南方男人性格细腻，对女人更是呵护有加，但身材似乎缺少那么点男子汉的气概；北方男人则高大威猛，男人味十足，却不懂得去倾听女人的心声；而位于西南地区的开江男人去其糟粕，取其精华，将一个完美男人的形象体现得淋漓尽致。</font> &shy;</font></font></p>
<p align="left"><font size="4"><font color="#000000"><font style="line-height: 1.8em">&nbsp;如果你现在还没有男朋友，那么你得抓紧找一个开江男友,机不可失，失不再来。在众多的开江男人中总有一款会适合你的！如果你现在有男朋友但不是开江男人，那么你现在可以毫不犹豫的跟他提出分手的要求；如果你现在男朋友就是开江男人，那么你在庆幸自己得到一件抢手货的同时，是不是也应该提高警惕，小心被挖墙角啊！</font>&shy;</font></font></p>
<p align="left"><font color="#000000" size="4">&shy;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </font><font size="4"><font color="#000000"><font style="line-height: 1.8em">天下最好的男人在四川，四川最好的男人在开江！今年过节不嫁人，要嫁就嫁开江人，</font><font style="line-height: 1.8em">开江男人，霸道，霸道中带着点点温柔，过马路的时候强制的让你走在他身后，路中间在你不经意的时候悄悄换到了你另一边，为你挡去了来往的车水马龙，撑起你一片天空。</font> &shy;</font></font></p>
<p align="left"><font size="4"><font color="#000000"><font style="line-height: 1.8em">　</font></font></font><font size="4"><font color="#000000"><font style="line-height: 1.8em">开江男人，豪气，豪气中带着丝丝理智，酒桌上和兄弟义搏云天，更不忘在桌底下轻轻握握你的手，让你担忧的心放回原处。 </font>&shy;</font></font></p>
<p align="left"><font color="#000000" size="4">　　 </font><font style="line-height: 1.8em"><font color="#000000" size="4">&shy;</font><font color="#000000" size="4">开江男人，刚烈，刚烈中带着些些可爱，顶天立地无论怎样也不会屈服在你的威胁下，而又转眼间悄悄的跟在你身后，用讨好的眼光看着你，只为了博得你一笑。 &shy;</font></font><font color="#000000" size="4">&shy;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </font><font color="#000000" size="4">&shy;<font style="line-height: 1.8em">不要认为他朋友多了就没把你放在眼里，其实他的心里满满的都是你。 </font><font style="line-height: 1.8em">不要认为他总是忘记所有的纪念日，其实他只是想在最后一刻给你惊喜。 </font>&shy;<font style="line-height: 1.8em">他有缺点，你指出他便会改，只是你要心平气和，让他心服口服。</font>&shy;<font style="line-height: 1.8em">他的温柔，他的幽默，他的可爱，甚至他的理想都要你细细品位才可以体会出来！ </font>&shy;</font></p>
<p align="left"><font color="#000000" size="4">　　 </font></p>
<p align="left"><font color="#000000" size="4">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 开江男人，睿智，睿智中不乏淡淡幽默，不经意间便能让你莞尔一笑，甜蜜幸福全写在你的脸上。 男人，不擅长把甜蜜挂在嘴边，有了伤痛也宁愿一个人扛着。&shy;</font></p>
<p align="left">&nbsp;</p>
<p align="left"><font color="#000000" size="4">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 天下最好的男人在四川，四川最好的男人在开江&shy;。</font></p>