title: 安装php应用程序常用出错解决方法
date: 2009-09-25 13:09:54
---

<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	1，由于程序上传不完整而出现的错误：</p>
<div class="codeText">
	<div class="codeHead">
		XML/HTML代码</div>
	<ol class="dp-xml">
		<li class="alt">
			<span><span>Parse&nbsp;error:&nbsp;syntax&nbsp;error,&nbsp;unexpected&nbsp;$end&nbsp;in&nbsp;/home/vhosts/www.doyouhaobaby.com/blog/admin/views/default/sort.php&nbsp;on&nbsp;line&nbsp;28&nbsp;&nbsp;</span></span></li>
	</ol>
</div>
<p>
	原因分析：出现unexpected $end是由于将文件上传到服务器时，没有上传完整</p>
<p>
	解决办法：将未上传的完整的重新上传一遍，如本例上传sort.php即可。</p>
<p>
	2，由于权限问题导致的问题:</p>
<p>
	上次本人安装一个程序，老提示这样的错误</p>
<div class="codeText">
	<div class="codeHead">
		XML/HTML代码</div>
	<ol class="dp-xml">
		<li class="alt">
			<span><span>&quot;Warning:&nbsp;fopen(.html)&nbsp;[function.fopen]:&nbsp;failed&nbsp;to&nbsp;open&nbsp;stream:&nbsp;Permission&nbsp;denied&nbsp;in&nbsp;/home/olicgin/public_html/file/file.php&nbsp;on&nbsp;line&nbsp;5 &nbsp;&nbsp;</span></span></li>
		<li>
			<span>can&#39;t&nbsp;open&nbsp;file&quot;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span></li>
	</ol>
</div>
<p>
	在百度上找了一下，没有找到满意的结果，后来到GOOGLE上搜了一下，终于在一个国外的论坛</p>
<p>
	找到了它，该论坛帖子为：<a href="http://forums.digitalpoint.com/showthread.php?t=684235">http://forums.digitalpoint.com/showthread.php?t=684235</a></p>
<p>
	一个叫eleyas1的朋友问：</p>
<p>
	Hai,<br />
	I want open a file and write the some contents from other file.i done it localhost.But when i upload in the server i am getting &quot;Warning: fopen(.html) [function.fopen]: failed to open stream: Permission denied in /home/olicgin/public_html/file/file.php on line 5<br />
	can&#39;t open file&quot; error.Can anyone help me pls..its very urgent</p>
<p>
	满意的结果回答：</p>
<p>
	（一）:Did you check the permissions of the .html file and the folder it resides it (should be set to 0777).<br />
	&nbsp; (二)&nbsp;&nbsp; :you should set the permission to 777 of the .html file</p>
<p>
	问得人的意思是：由于在file.php这个程序中的第5行一个fopen的函数上发生了问题，以.html的文件无法打开。</p>
<p>
	这样我们可以为.html设置777的权限，即可读，可写，可执行。</p>
<p>
	如何设置权限呢？？在我们使用的虚拟主机中，我们不可能跑到服务器端去输入什么命令改变文件及文件夹的权限，有一个非常简单的办法修改，以修改search.php为例。</p>
<p>
	1，用leadftp等软件连接到服务器</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	2，在服务器端程序中，选中search.php，鼠标右键</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	3，选 权限或属性设置都可以，以权限为例</p>
<p>
	只需要勾选权限的所有复选框</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	然后就可以了，当然也可以通过网页ftp在网页上直接设置，基本都一样。</p>
<p>
	3.</p>
<div class="codeText">
	<div class="codeHead">
		XML/HTML代码</div>
	<ol class="dp-xml">
		<li class="alt">
			<span><span>Fatal&nbsp;error:&nbsp;Unable&nbsp;to&nbsp;read&nbsp;144&nbsp;bytes&nbsp;in&nbsp;/home/vhosts/123.doyouhaobaby.com/admin/index.php&nbsp;on&nbsp;line&nbsp;0&nbsp;&nbsp;</span></span></li>
	</ol>
</div>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	由于加密，要使用二进制传输文件到服务器,以leadftp为例，在 工具/传输模式/二进制 ,ok</p>
