title: 追女生最具创意的十大表白句
date: 2010-01-31 13:44:22
---

<p>
	1.男：哎，问你一个私人问题？<br />
	　　女：什么？<br />
	　　男：你有没有男朋友啊？<br />
	　　（之前必须调查她还没有！）<br />
	　　女：没有啊！<br />
	　　男：要不要我给你介绍一个？<br />
	　　女：谁啊？<br />
	　　男：那人跟我同姓，叫做&hellip;&hellip;<br />
	　　（委婉而神秘地说出自己的名字。）<br />
	　　注意：表情随意，傻笑，顺手来个亲昵动作，比如拥抱、牵手等。她没有明确反对你就成功！<br />
	　　2.男：我们打赌？<br />
	　　（很多东西可以用来打赌。）<br />
	　　女：赌什么啊？<br />
	　　男假装思考：嗯&hellip;&hellip;你输了的话做我女朋友，我输了的话做你男朋友。<br />
	　　女的一般表现：会笑，并且打你。男的抓紧时间追问，并顺势抓住她的手。环境好的话可以把她抱在怀里哦&hellip;&hellip;<br />
	　　3.男：你能不能帮我一个忙啊？<br />
	　　女：什么？<br />
	　　男：我买了一把玫瑰花你帮我养几天。<br />
	　　4.男：我一直把你当作最好的朋友，有一个秘密很想跟你说。<br />
	　　女：什么秘密啊？<br />
	　　男：我喜欢上了一个女孩，不知道怎么办。<br />
	　　女：告诉她咯！<br />
	　　（注意观察她的表情。）<br />
	　　男：我怕她不喜欢我，那可怎么办呢？<br />
	　　女：&hellip;&hellip;<br />
	　　（不用管她说什么。）<br />
	　　男：其实你认识她的。<br />
	　　女：哦？谁啊？<br />
	　　男：嗯&hellip;&hellip;<br />
	　　（犹豫，然后转到她的耳边，轻声说出她的名字。）<br />
	　　5.男：哎，想不想谈恋爱啊？<br />
	　　（以恋人多的地方为基本环境。）<br />
	　　女：不想。<br />
	　　男：你心理有毛病，书上说这叫：爱无能。<br />
	　　女：你才有毛病呢！<br />
	　　男：是真的！看在朋友一场的份上，我想牺牲自己拯救你一把。</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	<br />
	　　女：想啊！<br />
	　　男：我也有点想，咱们凑合一下吧！<br />
	　　6.男：我家的狗最近老是吃不下饭。<br />
	　　女：怎么了？生病了吗？<br />
	　　男：没病，它说想你了。<br />
	　　（一般电话里比较合适，并且条件要对应。）<br />
	　　7.过马路时。<br />
	　　男：来，小朋友，叔叔带你过马路。<br />
	　　（赶紧抓住她的手哦！过完马路也牵着别放下，除非她手心出汗了）<br />
	　　8.男：最近我老是做梦。<br />
	　　女：怎么了？<br />
	　　（表示关心。）<br />
	　　男：我梦见一个女人&hellip;&hellip;<br />
	　　（随便编点什么，不管她说什么。）<br />
	　　男：唉！那人怎么越看越像你&hellip;&hellip;<br />
	　　9.男：唱首歌给你听吧？<br />
	　　女：好啊！<br />
	　　选择一首代表性的歌曲，轻声哼&hellip;&hellip;<br />
	　　（必须练习好哦！唱完之后把那句经典的歌词说出来，深情地注视她。）<br />
	　　10.恰当的运用：如果我是你男朋友，你就可以怎样怎样&hellip;&hellip;</p>