title: 微软Windows掌门人本周面临大考或成下任CEO
date: 2012-02-29 16:19:22
---

<span style="font-family:宋体, arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:24px;"> 
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	<strong>腾讯科技讯</strong>（小贝）北京时间2月28日消息，据国外媒体报道，微软Windows业务掌门人史蒂夫·西诺夫斯基（Steven Sinofsky）将在本周展示Windows 8消费者预览版，这将成为他职业生涯的一个重要时刻，如果Windows 8大获成功，西诺夫斯基很有可能接替史蒂夫·鲍尔默（Steve Ballmer），担任微软CEO。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	[upload]30[/upload]
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	<strong>以下为文章主要内容：</strong> 
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	负责微软旗舰Windows部门的史蒂夫·西诺夫斯基是一位严厉而富有创造力的工程主管。对他而言，2月29日将是一个表演时刻。那一天，西诺夫斯基将在西班牙巴塞罗那主持召开Windows 8操作系统的公开测试，这是十余年来微软这款基础产品最重要的一个版本。针对触摸计算和低能耗处理器的优化，Windows 8可以运行于平板电脑、台式机和笔记本，甚至未来可以运行于手机。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	如果Windows 8获得成功，它可以成为商业历史上最成功产品之一的延续，使微软不断下滑的威望得到一定的恢复。它还可以推动西诺夫斯基在现任CEO史蒂夫·鲍尔默下台之后成为微软的最高领导人。由一些前微软员工创办的西雅图风投公司Ignition执行董事弗兰克·阿尔塔尔（Frank Artale）表示，西诺夫斯基兼具微软CEO必备的“科技风格”和“华丽与表演才能”。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	支持者认为，西诺夫斯基可以令有时混乱的微软软件开发工作重整秩序，他可以削减管理层级，通过微软内部称为“西诺夫斯基化”的方法推出新产品。批评者认为，他缺乏这个职位必需的个人魅力，并质疑他是否具备比尔·盖茨那样的技术才能，或者鲍尔默那样的敏锐分析能力和强有力的个性。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	不过大多数人认为，Windows 8的强劲表现可以使他成为微软CEO的继任者。目前，微软拒绝允许西诺夫斯基出面接受采访。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	<strong>最大展示舞台</strong> 
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	在巴塞罗那召开的“移动世界大会”将成为现年46岁的西诺夫斯基需要面对的最大舞台。在科技领域之外，西诺夫斯基并没有太高的知名度。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基出生于纽约，但是在佛罗里达长大，他的父亲在佛罗里达开了一家体育用品商店。1989年从学校毕业之后，西诺夫斯基就加盟了微软，担任软件设计工程师。他迅速吸引了时任微软CEO的比尔·盖茨的关注，并成为比尔·盖茨的的技术助手。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	正是在这个岗位上，西诺夫斯基在1994年初拜访母校康奈尔大学时致信盖茨，叙述了学生和老师们对电子邮件的热情，并表示互联网“将会像电话服务一样变得无处不在”。盖茨表示，正是西诺夫斯基和Xbox幕后英雄J·阿拉德（J. Allard）帮助他看到了互联网革命的全面潜力。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	在盖茨办公室锻炼一段时间后，西诺夫斯基被任命到Office团队，这项业务与Windows争相成为微软最盈利的产品。1998年，西诺夫斯基被提升为副总裁，在成功开发Office 2003和Office 2007之后，他树立了“出品人”（shipper）的声誉，这是微软内部的一种尊称，是对已完成产品进入市场的价值的认可。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	2006年，西诺夫斯基转到Windows部门，并于2009年开始负责这个部门。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	尽管身处要职，但Windows部门的同事们说，西诺夫斯基仍然会花一定的时间亲自回复电子邮件，通常还会在走廊里与同事们聊天，尽管他并不是人们愿意在走廊的另一边看到的那个人。同事们说，与西诺夫斯基见面会很艰难，但他不会像盖茨一样信誓旦旦，也不会像鲍尔默一样大声尖叫。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基曾在博客中详细讲述了自己的管理理念，甚至在哈佛大学商学院的一个管理课上代课。他的一些最优秀的博客文章被收录到一部叫作《同一种战略：组织、规划与决策》（One Strategy: Organization, Planning, and Decision Making）的作品中，这部作品于2010年由Wiley出版社出版，作者是西诺夫斯基与哈佛大学的另外一位学者。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基已经不再参与日常的编码工作。他在2005年写道：“我的编码很不错，但我的编码速度不够快，达不到最优秀的编程。”不过他具备管理优秀程序员的能力。一位目前Windows部门的微软员工说：“这些技术员都知道，他们糊弄不了他。”
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基于2006年底加入Windows部门，也就是在倍受诟病的Windows Vista提供给PC生产商、并筹备2007年全面发布后不久。他的第一项工作就是制定下一版Windows发布的周期。三年之后，微软推出了Windows 7，现在这款操作系统已经售出了5.25亿份副本。
</p>
</span> 
<p>
	[newpage]
</p>
<p>
	<span style="font-family:宋体, arial, sans-serif;font-size:14px;line-height:24px;"> </span>
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	<strong>西诺夫斯基化</strong> 
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基在博客中解释了他把Windows部门从他自己到最低层员工的经理层级从之前的七层减少到三到四层的原因。这种精简政策与严厉的计划已经成为他在微软的象征，也在微软内部掀起了波澜，因为这种政策将减少总经理的职位数量，人们不得不专注于核心的软件工作，包括开发、测试和执行具体的项目。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	但也有一些人对这种政策的结果发表了不同意见。一位前Windows部门高管说：“显然，这种做法拉平了组织层级，肯定会削减一些权力范围。”
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	弗兰克·阿尔塔尔曾在上世纪90年代负责Windows部门的项目管理，当时Office部门负责这项工作的正是西诺夫斯基。阿尔塔尔说：“史蒂夫真是一个产品人才。他的生活与呼吸全部与产品有关，他拥有产品，产品也会反映出他的个性与风格。”
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	<strong>与鲍尔默截然相反</strong> 
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	无论是从外形上，还是从脾气上，西诺夫斯基与微软CEO鲍尔默简直是截然相反。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基又瘦又高，身高5英尺8英寸，经常身着运动衫和V字套衫，秃顶。在今年的拉斯维加斯国际消费电子展期间，他总是避开媒体的聚光灯。相反，身材魁梧又易激动的鲍尔默则多次在媒体发布会上现身。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	西诺夫斯基热爱美国历史，因此在饭后时间总是独自呆在In-n-Out Burger，远离拉斯维加斯和展会的喧闹。他过去喜欢健身和慢跑，现在则喜欢瑜伽锻炼，他住在西雅图市中心的一座公寓里，而不像其他微软高管一样住在距离微软总部不远的郊区大别墅里。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	监管机构的文件显示，西诺夫斯基所持有的微软股份价值大约3500万美元。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	尽管并不是一位天生的表演家，但西诺夫斯基享受展示自己产品这一过程。去年9月他自信满满地展示Windows 8第一个测试版表明，他具备吸引开发人员的亲切感，甚至可以用“微软每15年左右更新一次任务管理器”这样一句玩笑话赢得外界的会心一笑。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	但他并不是所有人都欣赏的类型。出席了去年Windows 8活动的瑞安·劳德米尔克（Ryan Lowdermilk）：“我认为，人们并不注意他的表演方式。他是那种超级聪明，但是略显木讷的人。开发人员尊重那些能够推出产品的人。这才是人们最喜欢他的地方。”
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	在一对一的时候，他总是一本正经。多位记者曾经在提出尖锐的问题后领教过他那冷冰冰的眼神和似是而非的回答。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	<strong>下任CEO？</strong> 
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	在担任微软CEO的13年时间里，鲍尔默引领微软实现了销售额和利润的大幅增长，但自从担任CEO那天开始，鲍尔默就承受着外界的批评。尽管微软股价上周达到四年来新高，但总体而言微软股价仍然停留在十年前的水平，而微软的市值也只相当于<span>苹果</span>的一半。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	针对鲍尔默的批评在去年5月达到顶峰，当时敢于直言的对冲基金经理大卫·埃因霍恩（David Einhorn）表示，微软应当拥有美好的未来，但要在鲍尔默下台并“给予其他人机会”的情况下才能实现。埃因霍恩不愿对西诺夫斯基发表评论。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	Windows 8的成功有助于平息外界的批评，也会给西诺夫斯基带来巨大的成功。但是并非所有人都认为西诺夫斯基适合担任微软CEO。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	另外一位前微软高管表示：“比尔·盖茨拥有我所遇到过的最敏锐的思维。你给他播放一则幻灯片的时候，他会问你这则幻灯片为什么与三年前的不同。史蒂夫·鲍尔默则是我所认识的数学能力最强的人。史蒂夫·西诺夫斯基不具备这些特质。”
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	但除非微软向外界物色下一任CEO，否则西诺夫斯基是最适合的人选。有人认为，微软应当公开承认这一点，并更加明确地透露自己的接班人计划。
</p>
<p style="margin-left:auto;text-indent:2em;">
	微软一位大型机构股东表示：“西诺夫斯基是一位执行者，他可以完成任务。微软应当在板凳深度方面更加透明，消除内部核心管理层的神秘感。”
</p>
<p>
	<br />
</p>