title: 解析MySQL数据库授权的原则
date: 2010-04-05 01:51:25
---

<p>
	本文为大家讲述的是MySQL数据库授权原则，这也是事关很多中小企业数据库安全的头等大事，希望对大家有所帮助。 　　在这里我们将讨论的是MySQL数据库授权原则，这也事关广大中小企业数据库的安全问题。</p>
<p>
	　　MySQL是一个跨平台的开源关系型数据库管理系统，是我们常用的最经济实惠的数据库，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，更让用户得到最切实的实在，很多用户在应用中对授权原则不是很了了解，下面我们就为大家来解析。MySQL是一个跨平台的开源关系型数据库管理系统，是我们常用的最经济实惠的数据库，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，更让用户得到最切实的实在，很多用户在应用中对授权原则不是很了了解，下面我们就为大家来解析。</p>
<p>
	　　服务器重新启动的情况</p>
<p>
	　　当mysqld启动时，所有的授权表内容被读进存储器并且从那时开始生效。</p>
<p>
	　　被服务器立即应用的情况</p>
<p>
	　　用GRANT、REVOKE或SET PASSWORD对授权表施行的修改会立即被服务器注意到。</p>
<p>
	　　直接修改授权表的情况</p>
<p>
	　　如果你手工地修改授权表(使用INSERT、UPDATE等等)，你应该执行一个FLUSH</p>
<p>
	　　PRIVILEGES语句或运行mysqladmin</p>
<p>
	　　flush-privileges告诉服务器再装载授权表，否则你的改变将不生效，除非你重启服务器。</p>
<p>
	　　对现有客户连接的影响情况</p>
<p>
	　　当服务器注意到授权表被改变了时，现存的客户连接有如下影响：</p>
<p>
	　　◆表和列权限在客户的下一次请求时生效。</p>
<p>
	　　◆数据库权限改变在下一个USE db_name命令生效。</p>
<p>
	　　◆全局权限的改变和口令改变在下一次客户连接时生效。</p>
<p>
	　　授权原则</p>
<p>
	　　无论怎么小心都难免在给用户授权时留有漏洞，希望下面的内容能给你一些帮助，你一般应该遵守这些规则。</p>
<p>
	　　只有root用户拥有授权表的改写权</p>
<p>
	　　不要把授权表的改写权授予除root用户之外的其它用户(当然，如果你可以用另一个用户代替root用户进行管理，以增加安全性)。因为这样，用户可以通过改写授权表而推翻现有的权限。产生安全漏洞。</p>
<p>
	　　一般情况下，你可能不会犯这个错误，但是在安装新的分发,</p>
<p>
	　　初始授权表之后。这个漏洞是存在的，如果你不了解这时授权表的内容你可能会犯错误。</p>
<p>
	　　在Unix(Linux)上，在按照手册的指令安装好MySQL后，你必须运行mysql_install_db脚本建立包含授权表的mysql数据库和初始权限。在Windows上，运行分发中的Setup程序初始化数据目录和mysql数据库。假定服务器也在运行。</p>
<p>
	　　当你第一次在机器上安装MySQL时，mysql数据库中的授权表是这样初始化的：</p>
<p>
	　　◆你可以从本地主机(localhost)上以root连接而不指定口令。root用户拥有所有权限(包括管理权限)并可做任何事情。(顺便说明，MySQL超级用户与Unix超级用户有相同的名字，他们彼此毫无关系。)</p>
<p>
	　　◆匿名访问被授予用户可从本地连接名为test和任何名字以test_开始的数据库。匿名用户可对数据库做任何事情，但无管理权限。</p>
<p>
	　　一般地，建议你删除匿名用户记录</p>
<p>
	　　mysql&gt; DELETE FROM user WHERE User=&rdquo;&quot;;</p>
<p>
	　　更进一步，同时删除其他授权表中的任何匿名用户，有User列的表有db、tables_priv和columns_priv。</p>
<p>
	　　另外要给root用户设置密码。</p>
<p>
	　　关于用户、口令及主机的设置</p>
<p>
	　　◆对所有MySQL用户使用口令。</p>
<p>
	　　记住，如果other_user没有口令，任何人能简单地用mysql -u other_user</p>
<p>
	　　db_name作为任何其它的人登录。对客户机/服务器应用程序，客户可以指定任何用户名是常见的做法。在你运行它以前，你可以通过编辑mysql_install_db脚本改变所有用户的口令，或仅仅MySQL root的口令，象这样：</p>
<p>
	shell&gt; mysql -u root mysql&nbsp;&nbsp; <br />
	mysql&gt; UPDATE user SET Password=PASSWORD(&rsquo;new_password&rsquo;)&nbsp;&nbsp; <br />
	-&gt; WHERE user=&rsquo;root&rsquo;;&nbsp;&nbsp; <br />
	mysql&gt; FLUSH PRIVILEGES; <br />
	原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：<a href="http://soft.chinabyte.com/340/11194340.shtml">http://soft.chinabyte.com/340/11194340.shtml</a></p>