title: MySQL怎样优化WHERE子句
date: 2010-04-05 01:58:22
---

<p>
	where优化主要是在SELECT中，因为他们最主要是在那里使用，但是同样的优化也可被用于DELETE和UPDATE语句。 　　where优化主要是在SELECT中，因为他们最主要是在那里使用，但是同样的优化也可被用于DELETE和UPDATE语句。</p>
<p>
	　　但请注意，下面的优化并不是完全的。MYSQL实施了许多优化,但我没时间全部测试.</p>
<p>
	　　MySQL的一些优化列在下面：</p>
<p>
	　　删除不必要的括号：</p>
<p>
	　　((a AND b) AND c OR (((a AND b) AND (c AND d))))</p>
<p>
	　　-&gt; (a AND b AND c) OR (a AND b AND c AND d)</p>
<p>
	　　常数调入：</p>
<p>
	　　(a -&gt; b&gt;5 AND b=c AND a=5</p>
<p>
	　　删除常数条件：</p>
<p>
	　　(B&gt;=5 AND B=5) OR (B=6 AND 5=5) OR (B=7 AND 5=6)</p>
<p>
	　　-&gt; B=5 OR B=6</p>
<p>
	　　索引使用的常数表达式仅计算一次。</p>
<p>
	　　在一个单个表上的没有一个WHERE的COUNT(*)直接从表中检索信息。当仅使用一个表时，对任何NOT NULL表达式也这样做。</p>
<p>
	　　无效常数表达式的早期检测。MySQL快速检测某些SELECT语句是不可能的并且不返回行。</p>
<p>
	　　如果你不使用GROUP BY或分组函数(COUNT()、MIN()&hellip;&hellip;)，HAVING与WHERE合并。</p>
<p>
	　　为每个子联结(sub join)，构造一个更简单的WHERE以得到一个更快的WHERE计算并且也尽快跳过记录。</p>
<p>
	　　所有常数的表在查询中的在其他任何表之前被读出。</p>
<p>
	　　一个常数的表是：</p>
<p>
	　　一个空表或一个有1行的表。</p>
<p>
	　　与在一个UNIQUE索引、或一个PRIMARY KEY的WHERE子句一起使用的表，这里所有的索引部分使用一个常数表达式并且索引部分被定义为NOT NULL。</p>
<p>
	　　所有下列的表用作常数表：</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT * FROM t WHERE primary_key=1;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT * FROM t1,t2 WHERE t1.primary_key=1 AND t2.primary_key=t1.id;</p>
<p>
	　　对联结表的最好联结组合是通过尝试所有可能性来找到:(。如果所有在ORDER BY和GROUP BY的列来自同一个表，那么当联结时，该表首先被选中。</p>
<p>
	　　如果你使用SQL_SMALL_RESULT，MySQL将使用一个在内存中的表。</p>
<p>
	　　如果有一个ORDER BY子句和一个不同的GROUP BY子句，或如果ORDER BY或GROUP BY包含不是来自联结队列中的第一个表的其他表的列，创建一个临时表。</p>
<p>
	　　因为DISTINCT被变换到在所有的列上的一个GROUP BY，DISTINCT与ORDER BY结合也将在许多情况下需要一张临时表。</p>
<p>
	　　每个表的索引被查询并且使用跨越少于30% 的行的索引。如果这样的索引没能找到，将使用一个快速的表扫描。</p>
<p>
	　　在一些情况下，MySQL能从索引中读出行，甚至不用查询数据文件。如果索引使用的所有列是数字的，那么只有索引树被用来解答查询。</p>
<p>
	　　在每个记录被输出前，那些不匹配HAVING子句的行将被跳过。</p>
<p>
	　　下面是一些快速的查询例子：</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT COUNT(*) FROM tbl_name;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT MIN(key_part1),MAX(key_part1) FROM tbl_name;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT MAX(key_part2) FROM tbl_name</p>
<p>
	　　WHERE key_part_1=constant;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT ... FROM tbl_name</p>
<p>
	　　ORDER BY key_part1,key_part2,... LIMIT 10;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT ... FROM tbl_name</p>
<p>
	　　ORDER BY key_part1 DESC,key_part2 DESC,... LIMIT 10;</p>
<p>
	　　下列查询仅使用索引树就可解决(假设索引列是数字的)：</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT key_part1,key_part2 FROM tbl_name WHERE key_part1=val;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT COUNT(*) FROM tbl_name</p>
<p>
	　　WHERE key_part1=val1 AND key_part2=val2;</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT key_part2 FROM tbl_name GROUP BY key_part1;</p>
<p>
	　　下列查询使用索引以排序顺序检索，不用一次另外的排序：</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT ... FROM tbl_name ORDER BY key_part1,key_part2,...</p>
<p>
	　　mysql&gt; SELECT ... FROM tbl_name ORDER BY key_part1 DESC,key_part2 DESC,...<br />
	&nbsp;</p>