title: 甲骨文股份有限公司
date: 2010-04-05 02:03:50
---

<p>
	骨文股份有限公司是全球大型数据库软件（Oracle）公司，成为仅次于微软的全球第二大软件公司，总部位于美国加州的红木滩，现任行政总裁为公司创办人罗伦斯&middot;艾利森(Lawrence J. Ellison)。 <br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　甲骨文1977年硅谷由3人合资，最初一年赚不够百万美金，在10年间迅速冒起，2004年市值达640亿美元。 <br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　约在2000年前后，微软的数据库产品，只集中在中小企市场，但微软推出MS SQL 7数据库后，技术上突破，抢占高档软件市场。IBM亦以DB2数据库，高姿态抢攻市场，令甲骨文面临庞大挑战。 <br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　在制定反击策略时，甲骨文以所谓&ldquo;开心乐园餐&rdquo;作为反击。过去甲骨文的数据库只是一个平台，平台上的应用多由其他公司开发，但自2000年底起，该公司自行推出一套叫&ldquo;电子商务套餐&rdquo;（e-business suite）的软件，内有人事管理系统、销售系统，全都是植根在数据库上的程序。不过这仍未挽回甲骨文的颓势，IDC的调查指，在这2000至02年，微软业务增长46%，IBM增长41%，但Oracle却下跌10%。 <br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　在数据库市场上，竞争尚不止于此。除了有数据库对手外，甲骨文踏入<a href="/view/7886.htm" target="_blank">应用软件</a>时，亦要面对应用界一哥SAP公司的竞争。当时在高阶商业软件市场上，SAP公司2003年的市占率高达36%，位列榜首，同期甲骨文仅占13%。 <br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　此外，IBM与方案顾问Accenture当时亦以套餐方式，直接向客户提供软件，当中甚至不介绍推介甲骨文本身的产品。相比甲骨文的策略，IBM倾向以和睦共处为大原则，在业内宣传会议上，多次强调不会走甲骨文之路，成功安抚一批应用软件商。<br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　2009年4月中旬，甲骨文以74亿美元收购SUN公司。但由于欧盟反垄断机构对本案调查迟迟未决，2010年1月19日才是欧盟决定是否批准这桩收购的最后期限。<br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　北京时间2010年1月21日晚间，欧盟无条件批准了甲骨文斥资70亿美元收购Sun的交易。这对于甲骨文来说，又是一次在收购领域的胜利，但对于以MySQL为代表的开源<a href="/view/1088.htm" target="_blank">数据库</a>因此会有更大发展，还是会被削弱，变得更加扑朔迷离。<br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　Oracle是第一个跨整个产品线（数据库、业务应用软件和应用软件开发与决策支持工具）开发和部署100%基于互联网的企业软件的公司。Oracle是世界领先的信息管理软件供应商和世界第二大独立软件公司。<br />
	&nbsp;</p>
<div class="spctrl">
	&nbsp;</div>
<p>
	　　BEA系统有限公司是企业应用基础架构解决方案的领先提供商，甲骨文已完成对该公司的收购。由于两家公司具有共同的现代SOA基础架构构想，因此对BEA的收购有望加速创新，并进一步提升Oracle为其客户及其合作伙伴提供的价值。甲骨文和BEA携手提供了一个互补的一流中间件产品组合，该组合涵盖了Java 应用服务器、事务处理监测器、SOA和业务流程管理、用户交互和Web 2.0、身份管理、商务智能、企业内容管理和特定垂直技术。<br />
	&nbsp;</p>