title: 甲骨文将致力于增强Java的趣味性
date: 2010-04-05 02:08:31
---

<p>
	3月14日，在硅谷召开的技术会议上，甲骨文的一位官员强调，要想维持Java作为最有影响力的编程语言的地位，就要不断提高其趣味性。</p>
<p>
	　　为此，甲骨文的客户端<a class="nounderline" href="http://software.it168.com/" target="_blank" title="软件">软件</a>部门副总裁Jeet Kaul表示，我们将在版本7的平台上添加关闭功能。同时，除了Java语言，Java开发平台还包括Java虚拟机，它提供了在Java上的硬件和<a class="nounderline" href="http://product.it168.com/list/b/0501_1.shtml" target="_blank" title="操作系统">操作系统</a>的兼容性。</p>
<p>
	　　在加利福尼亚州圣克拉拉市会议的答记者问中，Kaul说，&ldquo;针对Java目前面对的问题，Java需要的就是适应它。同时，我们要让那个年轻一代对Java更加感兴趣，并更加热爱它。我希望能看到一些打着耳洞的年轻人也在用Java编程。&rdquo;</p>
<p>
	　　随着甲骨文对Sun微系统收购的结束，现在，甲骨文掌握着Java的命运。在大会上，甲骨文官员就和Java相关的各类问题做出了回答，这其中就包括，Java社区进程的方向问题。在会议的早些时候，Kaul和甲骨文的副总裁Steve Harris还规划了一下Java的未来，并谈到了Java社区的未来的目标。与此同时，甲骨文的官员也就JCP(Java community Process)的相关问题做出了一些承诺。</p>
<p>
	　　Harris说：&ldquo;我们认为，JCP以及整个Java都必须发展得更快，必须变得更加敏捷，更加多元化。对于我们想要达到的程度来说，Java已经变得有些缓慢了，所以我们要促使Java以更快的速度发展。和JCP有关的社团和组织都必须加快推动这项改革，同时,甲骨文本身也会致力于此。&rdquo;</p>
<p>
	　　同时，他还就GlassFish的应用<a class="nounderline" href="http://server.it168.com/" target="_blank" title="服务器">服务器</a>发表了个人看法。他表示，GlassFish为甲骨文的dna带来一批开发人员，新的方法论，还有一些开发的新方法。尽管以前使用的BEA WebLogic应用<a class="nounderline" href="http://product.it168.com/list/b/0402_1.shtml" target="_blank" title="服务器">服务器</a>是公司的主要企业应用服务器，甲骨文还是一直把GlassFish定位为它的一个应用服务器。</p>
<p>
	　　周三，甲骨文的官员提到，他们将继续为三个独立的集成开发环境提供支持，这三个集成开发环境为：公司已经拥有的JDeveloper;由甲骨文的Eclipse的基金会运营的Eclipse;还有刚刚从Sun收购来的NetBeans IDE。</p>
<p>
	　　甲骨文的软件开发副总裁Dennis Leung说：&ldquo;我们知道IDE在业界所处的地位，以及它的重要性。人们很关注他们使用的IDE，并且对自己使用的IDE倾注了极大的热情，在这些方面，我们也不会违反他们的心意。&rdquo;同时，他还说，&ldquo;调查显示，经过这么多年的发展，甲骨文已经成为仅次于IBM的活跃于Eclipse社区的第二大参与者。&rdquo;</p>