title: 巴菲特的读财报秘诀
date: 2010-04-05 02:19:28
---

<p>
	上世纪三十年代早期，恰逢大萧条开始，在华尔街有一位富有激情的年青证券分析师，他发现华尔街大多数自命不凡的基金经理在大量买进卖出股票时，根本不考虑公司的长期经济运行状况。他们所关注的只是股票价格在短期内是上涨还是下跌。他还发现，这些疯狂投机的主流股票投资者在追涨杀跌时，会将股票价格推到非常荒唐可笑的地步，与他们所购买股票公司的实际长期基本经济状况完全背离。他也认识到，同样是这些投机者，有时会将股票价格打压到非常低的价位，完全忽视这家公司良好的长期发展前景。这些严重被低估的股票其实是一个个美妙的赚钱机会。</p>
<p>
	　　他认为如果在股价低于其长期内在价值时买入这些处于超卖状态的公司股票，终有一日市场会承认它的错误低估，然后将它们的估价纠正过来。一旦价格向上调整后，就可以卖出这些股票，并因此获利。这是我们如今所熟知的价值投资基本原理，而这位青年分析师就是本杰明&middot;格雷厄姆，即后来的价值投资之父。</p>
<p>
	　　很快格雷厄姆与多德（David Dodd）合著的《证券分析》一书在1934年问世了，时间过去了近20年，到了上世纪50年代，一位年轻的大学生无意中从图书馆看到了这本书，如获至宝般反复阅读，后来还参加了格雷厄姆开办的学习班，从此他放弃了技术分析，转而成为格雷厄姆的追随者，开始大量阅读公司的财务报告，这位年轻人名叫沃伦&middot;巴菲特。格雷厄姆退休之后，巴菲特回到自己的家乡奥马哈。在那里，巴菲特可以远离华尔街的喧嚣，潜心思考其导师的投资理论和方法。也就在那时，他发现格雷厄姆投资法存在着一些问题。</p>
<p>
	　　巴菲特常常说，自己是&ldquo;85%的格雷厄姆+15%的费雪&rdquo;。格雷厄姆的精髓是&ldquo;用50美分买1美元&rdquo;，因此巴菲特捡到了不少所谓的&ldquo;便宜货&rdquo;，可惜这些便宜货竟然长期很便宜，例如著名的伯克希尔&middot;哈萨维公司，巴菲特在买入的时候确实是&ldquo;用50美分买1美元&rdquo;，可是公司业绩长期不振，使得股价长期低迷。此时巴菲特对价值投资思想作了重要的修正，不仅要买便宜货，东西还要好。</p>
<p>
	　　费雪的《怎样选择成长股》提供给巴菲特难得的帮助，使他了解到，所有&ldquo;超级明星股&rdquo;都得益于某种竞争优势，这些优势为它们带来类似垄断的经济地位，使其产品能要价更高或者增加销售量。如果一个公司的竞争优势能在很长一段时间内持续不变&mdash;&mdash;竞争优势具有稳定持续性，那么公司价值会一直保持增长。既然公司价值会保持增长，那么巴菲特理所当然会尽可能长久地持有这些投资，使其有更大的机会从这些公司的竞争优势中获取财富。巴菲特将此总结为以合理的价格，买入伟大的公司。此后的故事我们都知道了，巴菲特用他的投资理念最终成为了世界首富。</p>
<p>
	　　那么什么是伟大的公司呢？巴菲特最终得出的结论是，这些顶级公司不外乎三种基本商业模式：要么是某种特别商品的卖方，要么是某种特别服务的卖方，要么是大众有持续需求的商品或者服务的卖方与低成本买方的统一体。那么如何才能将这些公司给识别出来呢？当然是阅读公司的财务报表。《巴菲特教你读财报》这本书以最精炼的语言将巴菲特阅读财务报表的方式呈现在读者的面前。</p>
<p>
	　　作者玛丽&middot;巴菲特曾经是巴菲特的儿媳，她与有&ldquo;巴菲特追随者&rdquo;之称的戴维&middot;克拉克合作写了多本关于巴菲特投资之道的书，包括《巴菲特之道》、《巴菲特法则》、《巴菲特法则实战手册》以及《新巴菲特法则》。这些书被翻译成17种不同国家的语言。</p>
<p>
	　　巴菲特曾经说过，你必须了解会计学，并且要懂得其微妙之处。它是企业与外界交流的语言，一种完美无瑕的语言。除非你愿意花时间去学习它&mdash;&mdash;学习如何分析财务报表，你才能够独立地选择投资目标。但是财务报告对于绝大多数非会计专业的人士来说，实在是太过专业了，诸如：损益表、资产负债表和现金流量表，不少人光看到这个名字就犯晕，如果想要了解这些概念，那就意味着必须找来大部头的《会计学原理》，而《巴菲特教你读财报》提供了更简单的解决办法。</p>
<p>
	　　现在中国的A股正处于熊市阶段，这就意味着大量的股票已经被低估了，我们都知道熊市布局牛市获利的道理，那么到底应该如何去布局呢，喧嚣的牛市中我们可能没空来阅读，现在恰好是阅读经典思想提升投资水平的关键时期，《巴菲特教你读财报》对于打算在熊市布局的人而言，是一本不可多得的好书。</p>