title: 常见软件的保护
date: 2010-04-09 12:26:13
---

<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp; 想想从小到大，接触电脑的岁月不多但是用过的软件也不少，以前不知道存在什么加密解密破解逆向，想在终于接触到了，觉得蛮有意思，所以决定投身到破解逆向的菜鸟大军中去，见识见识这个世界。</span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;记得小时候用过一个软件，当时没打开一次他就弹出个框框说&ldquo;欢迎使用XX软件试用版，您还有XX次的使用次数，建议您尽快注册&rdquo;。当时是在不联网的状态下用的，可把我纳闷到了。我又没有联网你怎么知道我用了多少次呢~~心里想想挺怕的，这样都被知道，这个软件怎么那么厉害啊，还可以脱离网络监视我，真的是小气啊，多用一下都不行。。。。。。呵呵 现在想想觉得自己又可爱又囧啊~~&nbsp;其实这只是一种很普遍的软件保护机制。 </span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;随着网络的发展，软件现在是数不胜数，常用的软件保护技术就有一下几种：</span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-size: 12px\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <span style=\"font-size: 16px\"> 软件注册保护</span></span></span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp; 这是很常见的一种保护方式，通常要求用户必须在注册之后才能使用软件或者软件的全部功能。一般都有使用时间上的限制，当过了共享软件的试用期后，你必须到这个软件的公司去注册后方能继续使用。注册过程一般是用户把自己的私人信息（一般主要指名字）连同信用卡号码告诉给软件公司，软件公司会根据用户的信息计算出一个序列码，在用户得到这个序列码后，按照注册需要的步骤在软件中输入注册信息和注册码，其注册信息的合法性由软件验证通过后，软件就会取消掉本身的各种限制，这种加密实现起来比较简单，不需要额外的成本，用户购买也非常方便，在互联网上的软件80%都是以这种方式来保护的。 <br />
	&nbsp;&nbsp; 下面我们来认识验证序列号的合法性过程。<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一种是按用户输入的姓名来生成注册码，再同用户输入的注册码比较，公式表示如下：&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　　序列号 = F（用户名） <br />
	&nbsp; 这种方法再现了软件公司生成注册码的过程，实际上是非常不安全的，不论其换算过程多么复杂，解密者只需把你的换算过程从程序中提取出来就可以编制一个通用的注册程序。&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 第二种是是通过注册码来验证用户名的正确性，公式表示如下：&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　　用户名称 = F逆（序列号）&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp; 这其实是软件公司注册码计算过程的反算法，如果正向算法与反向算法不是对称算法的话，对于解密者来说，的确有些困难，但这种算法相当不好设计。 <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以此发展出来的还有二元算法，多元算法。</span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; <span style=\"font-size: 16px\">Nag窗口保护机制<br />
	</span>&nbsp;&nbsp; Nag本意烦人的意思，Nag窗口是软件设计者用来不时提醒用户购买正式版本的窗口。这种方式常常对用户感觉到烦人。</span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style=\"font-size: 16px\">&nbsp;CD-Check（光盘检测）<br />
	</span>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 简单也最常见的光盘保护就是程序在启动时判断光驱中的光盘上是否存在特定的文件，如果不存在则认为用户没有正版光盘，拒绝运行。这样的保护方式最常见于游戏光盘，这种方式是比较容易破解的，只要找到系统启动时检查光驱的地方并修改指令可以跳过检查。<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style=\"font-size: 16px\"> 加壳保护<br />
	</span>&nbsp;&nbsp; 我们先来理解什么是壳？壳就是指在一些计算机软件里的一段专门负责保护软件不被非法修改或反编译的程序。壳一般先于程序运行并拿到控制权。加壳：其实是利用特殊的算法，对EXE、DLL文件里的资源进行压缩。这个压缩之后的文件，可以独立运行，解压过程完全隐蔽，都在内存中完成。加壳保护一般出于两种目的：一是为了防止被非法修改和反汇编；一是为了缩小软件，便于流通和使用。</span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style=\"font-size: 16px\"> 时间限制　&nbsp;<br />
	</span>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 定时器：有些程序的试用版每次运行都有时间限制，例如运行10分钟或20分钟就停止工作，必须重新运行该程序才能正常工作。这些程序里面自然有个定时器来统计程序运行的时间。&nbsp;<br />
	<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;使用Settimer（）：常用的计数器是函数Settimer（），调用这个函数创建的定时器可以发出消息VM_TIMER，或者在定时期满时调用一个回调函数。&nbsp;使用这个函数会使时间延时，精度不高。 <br />
	<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 使用timeSetEvent() ：给Windows驱动程序最精确的周期性通知是由Windows的多媒体服务timeSetEvent()提供的。它的时间可以精确到1毫秒。 <br />
	<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 使用VXD：可以使用VMM的Set_Global_time_Out()服务来迫使回调函数的几个毫秒再执行，这就创造了一个&ldquo;只有一次&rdquo;的定时器。VXD可以在回调中再次调用Set_Global_time_Out()来开始下一个定时器，这样提供了一个连续运行的定时器了。 <br />
	<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 其它 ：GetTickCount()：精度不高； <br />
	　　timeGetTime()：&nbsp;可以以毫秒级返回windows开始后的时间。&nbsp;<br />
	<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span></p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;（注：资料来源：Internet）&nbsp; </span></span></span></p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	<span style=\"background-color: #fff0f5\"><span style=\"color: #ffa500\"><span style=\"font-family: 幼圆\">&nbsp; </span></span></span></p>