title: VC6.0中文版下载地址
date: 2009-11-24 16:37:28
---

<p>
	<span style="background-color: #b22222">软件简介：</span></p>
<p>
	Microsoft Visual C++ 6.0<br />
	<br />
	Visual C++&nbsp; Visual C++是一个功能强大的可视化软件开发工具。自1993年Microsoft公司推出Visual C++1.0后，随着其新版本的不断问世，Visual C++已成为专业程序员进行软件开发的首选工具。<br />
	&nbsp; 虽然微软公司推出了Visual C++.NET(Visual C++7.0)，但它的应用的很大的局限性，只适用于Windows 2000,Windows XP和Windows NT4.0。所以实际中，更多的是以Visual C++6.0为平台。<br />
	&nbsp; Visual C++6.0不仅是一个C++编译器，而且是一个基于Windows操作系统的可视化集成开发环境（integrated development environment,IDE）。Visual C++6.0由许多组件组成，包括编辑器、调试器以及程序向导AppWizard、类向导Class Wizard等开发工具。 这些组件通过一个名为Developer Studio的组件集成为和谐的开发环境。<br />
	&nbsp; Visual C++它大概可以分成三个主要的部分：<br />
	&nbsp; 1． Developer Studio，这是一个集成开发环境，我们日常工作的99%都是在它上面完成的，再加上它的标题赫然写着&ldquo;Microsoft Visual C++&rdquo;，所以很多人理所当然的认为，那就是Visual C++了。其实不然，虽然Developer Studio提供了一个很好的编辑器和很多Wizard，但实际上它没有任何编译和链接程序的功能，真正完成这些工作的幕后英雄后面会介绍。我们也知道，Developer Studio并不是专门用于VC的，它也同样用于VB，VJ，VID等Visual Studio家族的其他同胞兄弟。所以不要把Developer Studio当成Visual C++， 它充其量只是Visual C++的一个壳子而已。这一点请切记！<br />
	&nbsp; 2． MFC。从理论上来讲，MFC也不是专用于Visual C++，Borland C++，C++Builder和Symantec C++同样可以处理MFC。同时，用Visual C++编写代码也并不意味着一定要用MFC，只要愿意，用Visual C++来编写SDK程序，或者使用STL，ATL，一样没有限制。不过，Visual C++本来就是为MFC打造的，Visual C++中的许多特征和语言扩展也是为MFC而设计的，所以用Visual C++而不用MFC就等于抛弃了Visual C++中很大的一部分功能。但是，Visual C++也不等于MFC。<br />
	&nbsp; 3． Platform SDK。这才是Visual C++和整个Visual Studio的精华和灵魂，虽然我们很少能直接接触到它。大致说来，Platform SDK是以Microsoft C/C++编译器为核心（不是Visual C++，看清楚了），配合MASM，辅以其他一些工具和文档资料。上面说到Developer Studio没有编译程序的功能，那么这项工作是由谁来完成的呢？是CL，是NMAKE，和其他许许多多命令行程序，这些我们看不到的程序才是构成Visual Studio的基石。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	<span style="color: #daa520"><strong>下载地址：</strong></span></p>
<p>
	<span style="color: #daa520"><strong><a href="http://cid-5e98df5f04624127.skydrive.live.com/self.aspx/.Public/VC6.0%e4%b8%ad%e6%96%87%e7%89%88.zip" onfocus="undefined">http://cid-5e98df5f04624127.skydrive.live.com/self.aspx/.Public/VC6.0%e4%b8%ad%e6%96%87%e7%89%88.zip</a></strong></span></p>
