title: 今天晚上看了《铠:武士僵尸》和《詹妮弗的肉体》
date: 2009-11-08 02:12:14
---

<h3>
	剧情介绍</h3>
<p>
	&nbsp;</p>
<p>
	　　某个四口之家开车远足，中途遭到三名强盗的袭击。凶徒劫持了这家人，驱车驶入深山之中。车子撞破铁栅栏，冲进一片禁止入内的区域。闯入者并不知道，他们已经踏上了一片禁忌之土，这里从战国时代开始就掩藏着可怕的秘密。</p>
<p>
	　　突然，一个身着铠甲全身溃烂的僵尸武士出现在闯入者面前。残暴的僵尸以狩猎活人的头颅为乐。当死者的血洒在地上，又一个僵尸武士冒了出来。僵尸武士们操起各种冷兵器对人们展开攻击，而它们无论被子弹击中还是被车撞飞都毫发无伤。</p>
<p>
	　　几个警察追踪强盗也来到了这里。人们和无敌的僵尸武士军团展开了殊死之战&hellip;&hellip;</p>
<div class="mov-drama mov-snapshots">
	<h3>
		幕后</h3>
	<p>
		　　《铠：武士僵尸》是一部融合了日式惊悚恐怖与壮绝动作场面的战栗之作。</p>
	<p>
		　　担任创意、编剧和制作人的是日本影坛的此道达人&mdash;&mdash;北村龙平。北村以自编自导的《千年决斗》一举成名，其后又接连推出了《少女杀手阿墨》、《格斯拉：最终战役》等众多话题之作，2008年应邀执导《午夜食人列车》成功进军好莱坞。</p>
	<p>
		　　本片导筒由日本少有的动作高手坂口拓执掌。坂口去年初掌导筒，完成了改编自经典刚猛热血漫画的《魁！！男塾》。他与北村龙平是老搭档，曾在《千年决斗》等北村的多部代表作中担任要角。此番两人以新的形式携手合作，力图将暴力之美与惊恐之快发挥到极至，打造出前所未有的巅峰之作，带给观众们冲击接踵而来、紧张一刻不断的一个半小时。</p>
</div>
<div class="mov-drama mov-snapshots">
	<h3>
		花絮</h3>
	<p>
		　　本片在拍摄过程中用掉了1.5吨的假血。</p>
	<p>
		　　影片于2007年11月20日在&ldquo;八枪冢村&rdquo;开拍。这个村落是本片的主要舞台，它完全是虚构出来的，实景由美术组在静冈县的山中搭建而成。</p>
	<p>
		&nbsp;</p>
</div>
<p>
	本片最恐怖的地方本人觉得是结尾那个小孩凄凉的笑声，是复仇后快感么？还是感叹命运，在自己还有今生的意识时看见亲人们一个一个死在自己面前自己却无能为力，这种感觉一定很痛苦吧。</p>
<p>
	&nbsp;</p>
<h3>
	剧情介绍</h3>
<p>
	&nbsp;[newpage]</p>
<p>
	　　在明尼苏达州的一个小镇里，性感火辣的女高中生詹妮弗（梅根&middot;福克斯饰）是这个有点偏远的小镇上最受欢迎的妙龄女郎，身为当地女子啦啦队长的她不仅身材曼妙，而且舞姿撩人，无数男人成了她的裙下之臣，詹妮弗着实享受着这种众星捧月的香艳生活。</p>
<p>
	　　然而就在一个月黑风高的夜晚，詹妮弗不幸被恶魔附身，从此化身成为极度嗜血的蛇蝎美人，吃人食脑，她的众多追求者一个个命丧黄泉。面对恐怖事件接二连三的不断发生，小镇上唯一知晓内情的妮蒂（阿曼达&middot;塞弗里德饰）手足无措：作为詹妮弗最好的朋友，她狠不下心报警；可是她的软弱、姑息，只会导致越来越多的无辜男子死在詹妮弗手上。究竟应该鼓起勇气干掉詹妮弗，还是眼看着杀人事件愈演愈烈？妮蒂面对着一个两难的抉择&hellip;&hellip;</p>
<div class="mov-drama mov-snapshots">
	<h3>
		影片评价</h3>
	<p>
		　　《詹妮弗的肉体》必然是今年最具娱乐性的恐怖电影，因为里面的女主角是我们的梅根&middot;福克斯。</p>
</div>
<div class="mov-drama mov-snapshots">
	<h3>
		幕后</h3>
	<p>
		　　<strong>游走与情色与惊悚</strong></p>
	<p>
		　　当全球最性感的女郎变成嗜血成瘾的恶魔吸血鬼，会发生什么样的故事？现在，《詹妮弗的肉体》给了我们一个答案。作为影片的主心骨，向来说话直来直去的梅根&middot;福克斯坦言接拍了本片的意图：&ldquo;这是一部会让男人感到害怕的电影。其实电影讲述的是一个获得了来自地狱的能量的性感女孩，如何对付那些对自己心怀不轨的男孩的故事。它其实能吓到一些人，特别是有过类似心境的男人。这部电影会告诉你女孩有多厉害多恐怖，女孩们就是你的梦靥。如果你是一个女孩，碰到一些难缠又烦人的男人的时候，带他去看这部电影，然后告诉他你也不是好惹的。这是我的一个建议。&rdquo;</p>
	<p>
		　　近年来凭借两部《变形金刚》的大热，梅根&middot;福克斯的人气已经不可同日而语，如日中天的她为何选择这样一部带着明显B级片气质的恐怖题材电影。对于这一点，梅根&middot;福克斯说：&ldquo;我选择一部电影，更多的是考虑它能不能给我一个发挥的空间。《变形金刚》系列的主角是机器人们，人类在他们面前只能是配角，所以我乐于接受；但对于其他电影，我就会特别看重这一点。而我接拍《詹妮弗的肉体》也是源于这个原因，因为在这部电影里，我的角色很有挑战性，一面，她是天使，她是大家都很喜欢的女孩；另一面，她是恶魔，她会用残忍的方式来杀人，然后吃尸体。这种极端让我爱上了这个角色，我尽可能的演出了我理想里对这个角色所把握的状态。&rdquo;</p>
	<p>
		　　另一个大家所特别关心的，就是本片里的情色镜头。一向在影片里不吝展现自己身材的梅根&middot;福克斯对这一点也毫不讳言：&ldquo;这部电影里的情色镜头不少，我想，即便你是一位冲着这些镜头而去看电影的观众，你也不会感到有任何的失望。对于这些情节，在拍摄前我已经拿好了主意，应该如何去拍，拍出来应该达到什么样的状态？我认为对于一位演员而言，这是一种职业态度，没有必要去遮遮掩掩。当然，这部电影只是R级而不是NC－17级，所以在影片里这方面的镜头都是严格控制在限制级的范围内，不会有太过分的情况出现。&rdquo;</p>
	<p>
		　　而对《詹妮弗的肉体》里的恐怖段落，梅根&middot;福克斯说：&ldquo;相比情色镜头而言，恐怖段落在拍摄的时候糟透了。因为要戴上獠牙，那玩意稍微不注意就会刺到自己。整个牙套在拍摄的时候我差不多1／4的时间都要戴着，那不是什么愉快的经历。然后就是血和化妆。有机场戏里我全身血污站在屠宰场里，如果一次拍不好，那么那些血浆会很快黏在你的身上，你要花很长时间才能把它们彻底洗掉。所以每次拍这样的戏，我都希望能够尽快拍完。然而导演的要求却很高，我不得不多拍很多次。虽然这样使得我非常难受，不过我依然对导演的专业表示敬意。&rdquo;</p>
	<p>
		　　<strong>女性班底的恐怖大作</strong></p>
	<p>
		&nbsp;[newpage]</p>
	<p>
		　　《詹妮弗的肉体》一片的制作阵容乃是影坛少见的娘子军，主演梅根&middot;福克斯不必多提，导演卡瑞恩&middot;库萨马、编剧迪亚波罗&middot;科蒂也都是有名的巾帼英雄。谈及这部充满着女权主义意识的恐怖电影，曾写过《朱诺》剧本的迪亚波罗&middot;科蒂说：&ldquo;这个故事我借鉴了过往许多讲述杀人狂、僵尸、吸血鬼题材的电影。但它跟过去的又有一些不一样，我构思的是，当一个充满魅力，诱惑了大部分人的女性在暗地里大开杀戒的时候，这个社会会怎么样？相比之下，我还把一些故事给了詹妮弗这个角色的好朋友妮蒂，她是一个知道真相的人，然后接下来她该怎么做？事情的走向把握在了她的身上。在这部电影里，男性是弱势群体，而两位女主角却是整个社会的主宰，这种情况在现实里当然很少见，不过我也不希望观众去做一些不好的联想，它只是一部电影而已。&rdquo;</p>
	<p>
		　　曾经执导过《魔力女战士》的导演卡瑞恩&middot;库萨马也对编剧的这一创意感到赞同。在《魔力女战士》那部电影里，女性一样是当仁不让的救世主，而这种情形显然延续到了《詹妮弗的肉体》里。对于这一点，卡瑞恩&middot;库萨马说：&ldquo;这部电影的故事虽然只是一个看上去很普通的吸血鬼杀人事件，但在迪亚波罗&middot;科蒂出色的剧本之下，这个故事显然有了别样的意义。能找到梅根&middot;福克斯出演这个角色是我觉得本片最成功的地方，因为她实在是符合本片里詹妮弗的定义，性感，热辣，万众欢迎，而且有着一种充满了力量的爆发力。&rdquo;</p>
</div>
<div class="mov-drama mov-snapshots">
	<h3>
		花絮</h3>
	<p>
		　　《詹妮弗的肉体》由迪亚波罗&middot;科蒂写于2006年，同年她还写了《朱诺》，次年其凭借《朱诺》赢得了奥斯卡最佳原创剧本奖。</p>
	<p>
		　　本片第一次在全球亮相是于2008年7月的圣地亚哥动漫节。当时公布的海报里，梅根&middot;福克斯的嘴唇里流出鲜血，下面是她的名字。</p>
	<p>
		　　本片片名&ldquo;Jennifer&#39;s Body&rdquo;来自于科特妮&middot;洛芙所组乐队的同名歌曲。</p>
	<p>
		　　本片的剧本2008年初在网上遭到泄露。</p>
	<p>
		　　制作人曾经考虑过用现实中真正的摇滚明星，比如彼特&middot;温兹或者乔尔&middot;麦登来出演音乐人尼古拉一角。最终这个角色落在了亚当&middot;布罗迪的头上。</p>
</div>
