title: 一生回味的100句凡人语录
date: 2009-11-27 19:19:01
---

<p>
	<span class="STYLE21"><font size="3">1、一个人有生就有死，但只要你活着，就要以最好的方式活下去。 <br />
	2、当我们失去的时候，才知道自己曾经拥有。 <br />
	3、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。 <br />
	4、眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。 <br />
	5、妈妈说过没有人值得你为他哭，唯一值得你为他哭的那个人，永远都不会让你为他哭。 <br />
	6、两人相爱时，渴求无限甜蜜的吻，但为何在争吵时，却要用接吻的嘴互相伤害呢？ <br />
	7、幸福像掉到沙发下面的一粒纽扣――你专心找，怎么也找不到，等你淡忘了，它自己就滚出来了。 <br />
	8、眼泪的温度有530℃，只是因为外面的世界太冷，流出来的时候才会降到53℃。 <br />
	9、宠和爱是不同的两件事，宠可以没有交流，而爱则不能。 <br />
	10、人生试题一共有四道题目：学业、事业、婚姻、家庭。平均分高才能及格，切莫花太多的时间和精力在任一题目上。&nbsp;<br />
	&nbsp;<font size="2">[newpage]</font><br />
	<br />
	11、鱼说：你看不见我的眼中的泪，因为我在水里；水说：我能感受到你的泪，因为你在我心里。 <br />
	12、人生在世，应该这样，在芬芳别人的同时美丽自己。 <br />
	13、只需一分钟就可以碰到一个人，一小时喜欢上一个人，一天爱上一个人，但需要花尽一生的时间去忘掉一个人。 <br />
	14、发光并非太阳的专利，你也可以发光。 <br />
	15、人只要不失去方向，就不会失去自己！人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。 <br />
	16、每一件事都要用多方面的角度来看它。 <br />
	17、理想的路总是为有信心的人预备着。 <br />
	18、快乐要懂得分享，才能加倍的快乐。这也是三峡在线之所以总是在&quot;盘点生活，分享经典&quot;的理由。 <br />
	19、抱最大的希望，为最大的努力，做最坏的打算。 <br />
	20、生活中若没有朋友，就像生活中没有阳光一样。 <br />
	&nbsp;<br />
	21、一个人有生就有死，但只要你活着，就要以最好的方式活下去。 <br />
	22、要做的事情总找得出时间和机会，不要做的事情总找得出借口。 <br />
	23、令人不能自拔的，除了牙齿还有爱情。 <br />
	24、爱情就像一双袜子，越是瞧起来不顺眼的袜子，越有可能永远陪在你身边，越是喜欢的漂亮袜子经常会少一只。 <br />
	25、我们缺少的不是机会，而是在机会面前将自己重新归零的勇气。 <br />
	26、微小的幸福就在身边，容易满足就是天堂。 <br />
	27、没有人因水的平淡而厌倦饮水，也没有人因生活的平淡而摒弃生活。 <br />
	28、思恋一个人的滋味就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间流成热泪。 <br />
	29、得不到你所爱的，就爱你所得的。 <br />
	30、日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。 <br />
	&nbsp; <br />
	31、失因为贪――说真的，老实人很少上当。 <br />
	32、当你能飞的时候就不要放弃飞；当你能梦的时候就不要放弃梦；当你能爱的时候就不要放弃爱。 <br />
	33、家！甜蜜的家！天下最美好的莫过于家。 <br />
	34、如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。 <br />
	35、有些事情本身我们无法控制，只好控制自己。 <br />
	36、聪明人是快乐的，自以为聪明的才烦恼。帮助别人减轻三分烦恼，自己就会享受七分快乐。 <br />
	37、流言造成伤害至少需要两个人――你的敌人诋毁你，你的朋友转告你。 <br />
	38、美好的生命应该充满期待、惊喜和感激。 <br />
	39、最快乐的人并不是一切东西都是最好的，但他们会充分享受自己已有的东西。 <br />
	40、自己要先看得起自己，别人才会看得起你。 <br />
	&nbsp; <br />
	41、假如一千个人从我身边踏过的，我也能听出你的脚步声，因为999个人的脚是踏在地上，只有你的脚步声是踏在我的心上。 <br />
	42、生命太过短暂，今天放弃了明天不一定能得到。 <br />
	43、每天告诉自己一次：我真的很不错。　 <br />
	44、要铭记在心：每天都是一年中最美好的日子。 <br />
	45、爱的力量大到可以使人忘记一切，却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。 <br />
	46、爱一个人而那个人不爱你是很让人难受的，但更痛苦的是，爱一个人，却永远都没勇气告诉他。 <br />
	47、后悔是一种耗费精神的情绪。后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以请不要后悔。 <br />
	48、每个人都有潜在的能量，只是很容易：被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。 <br />
	49、能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。 <br />
	50、有勇气并不表示恐惧不存在，而是敢面对恐惧、克服恐惧。 <br />
	&nbsp; <br />
	51、生气是拿别人做错的事来惩罚自己。 <br />
	52、人若软弱就是自己最大的敌人；人若勇敢就是自己最好的朋友。 <br />
	53、要纠正别人之前，先反省自己有没有犯错。　 <br />
	54、少一点预设的期待，那份对人的关怀会更自在。　 <br />
	55、最好的朋友是你们静坐在游廊上，一句话也不说，当你们各自走开的时候，仍感到你们经历了一场十分精彩的对话。<br />
	56、人的价值，在遭受诱惑的一瞬间被决定。　 <br />
	57、有理想在的地方，地狱就是天堂。有希望在的地方，痛苦也成欢乐。 <br />
	58、人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。　　 <br />
	59、用最少的悔恨面对过去。用最少的浪费面对现在。用最多的梦面对未来。　 <br />
	60、青春一经典当即永不再赎。 <br />
	&nbsp; <br />
	61、爱情是以微笑开始，以吻生长，以泪结束。 <br />
	62、得意时应善待他人，因为你失意时会需要他们。 <br />
	63、所有的胜利，与征服自己的胜利比起来，都是微不足道。所有的失败，与失去自己的失败比起来，更是微不足道。　 <br />
	64、一千个人就有一千种生存方式和生活道路，要想改变一些事情，首先得把自己给找回来。 <br />
	65、在这个尘世上，虽然有不少寒冷，不少黑暗，但只要人与人之间多些信任，多些关爱，那么，就会增加许多阳光。 <br />
	66、假如我不能，我一定要；假如我一定要，我就一定能。 <br />
	67、一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人，永远不必为自己的前途担心。 <br />
	68、把你的脸迎向阳光，那就不会有阴影。 <br />
	69、真正的爱，应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。 <br />
	70、你以为最酸的感觉是吃醋吗？不是的，最酸溜溜的感觉是没权吃醋，根本就轮不到你吃醋，那就是最酸最酸的。 <br />
	&nbsp; <br />
	71、死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果――虽然恍然大悟，但为时晚矣！ <br />
	72、你是你的敌人，只有你才能打倒你；你是你的上帝，只有你才能拯救你。 <br />
	73、上帝从不埋怨人们的愚昧，人们却埋怨上帝的不公平。 <br />
	74、世界上有两种人：索取者和给予者。前者也许能吃得更好，但后者绝对能睡得更香。 <br />
	75、上帝从不埋怨人们的愚昧，人们却埋怨上帝的不公平。 <br />
	76、要让事情改变，先改变我自己；要让事情变得更好，先让自己变得更好。 <br />
	77、人要有三平心态：平和、平稳、平衡。对自己要从容，对朋友要宽容，对很多事情要包容，这样才能活的比较开心。 <br />
	78、不要对挫折叹气，姑且把这一切看成是在你成大事之前，必须经受的准备工作。 <br />
	79、每一个人都拥有生命，但并非每个人都懂得生命，乃至于珍惜生命。不了解生命的人，生命对他来说，是一种惩罚。 <br />
	80、请你用慈悲心和温和的态度，把你的不满与委屈说出来，别人就容易接受。 <br />
	&nbsp; <br />
	81、你出生的时候，你哭着，周围的人笑着；在生命的尽头，你笑着，而周围的人在哭着。 <br />
	82、伟人之所以伟大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信心，他却下决心实现自己的目标。 <br />
	83、你要包容那些意见跟你不同的人，这样子日子比较好过。你要是一直想改变他，那样子你会很痛苦。要学学怎样忍受他才是。你要学学怎样包容他才是。 <br />
	84、良心是每一个人最公正的审判官，你骗得了别人，却永远骗不了你自己的良心。 <br />
	85、什么时候也不要放弃希望，越是险恶的环境越要燃起希望的意志。 <br />
	86、积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。 <br />
	87、许多人企求着生活的完美结局，殊不知美根本不在结局，而在于追求的过程。 <br />
	88、定期去检查身体吧，别等最后别人送你去。三峡在线真诚提醒你。 <br />
	89、影响我们人生的绝不仅仅是环境，其实是心态在控制-个人的行动和思想。同时，心态也决定了一个人的视野、事业和成就，甚至-生。 <br />
	90、健康源于心，积极心态像太阳，照到哪里哪里亮；消极心态像病毒，传到哪里哪遭殃。 <br />
	&nbsp; <br />
	91、第一个青春是上帝给的；第二个的青春是靠自己努力的。 <br />
	92、也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。 <br />
	93、一句无心的话也许会点燃纠纷，一句残酷的话也许会毁掉生命，一句及时的话也许会消释紧张，一句知心的话也许会愈合伤口、挽救他人。　 <br />
	94、生命――-就是一个逐渐支出和利用时间的过程。一旦丧失了时间，生命也就走到了尽头。 <br />
	95、没有口水与汗水，就没有成功的泪水。 <br />
	96、世上并没有用来鼓励工作努力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来奖励工作成果的。 <br />
	97、当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。 <br />
	98、世界上只有一样东西是任何人都不能抢走的，那就是智慧。 <br />
	99、如果你希望成功，以恒心为良友，以经验为参谋，以小心为兄弟，以希望为哨兵。 <br />
	100、一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。</font></span></p>
