title: 人生值得珍藏的42句话
date: 2009-11-27 19:23:12
---

<p>
	1.生气是拿别人做错的事来惩罚自己。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.明天的希望,让我们忘了今天的痛苦。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.发光并非太阳的专利,你也可以发光。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4.获致幸福的不二法门是珍视你所拥有的、遗忘你所没有的。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5.你可以用爱得到全世界,你也可以用恨失去全世界。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6.真正的爱,应该超越生命的长度、心灵的宽度、灵魂的深度。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 7.爱的力量大到可以使人忘记一切,却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	[newpage]<br />
	&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8.不论你在什麽时候开始,重要的是开始之後就不要停止.不论你在什麽时候结束,重要的是结束之後就不要悔恨。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 9.抱最大的希望,为最大的努力,做最坏的打算。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 10.有理想在的地方,地狱就是天堂。有希望在的地方,痛苦也成欢乐。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 11.上帝从不埋怨人们的愚昧,人们却埋怨上帝的不公平。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 12.美好的生命应该充满期待、惊喜和感激。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 13.世上最累人的事,莫过於虚伪的过日子。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 14.觉得自己做得到和做不到,其实只在一念之间。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 15.少一点预设的期待,那份对人的关怀会更自在。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 16.人只要不失去方向,就不会失去自己。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 17.如果你曾歌颂黎明,那麽也请你拥抱黑夜。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 18.问候不一定要慎重其事,但一定要真诚感人。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 19.人生重要的不是所站的位置,而是所朝的方向。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 20.当你能飞的时候就不要放弃飞。当你能梦的时候就不要放弃梦。当你能爱的时候就不要放弃爱。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 21.人总是珍惜未得到的,而遗忘了所拥有的。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 22.一个今天胜过两个明天。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 23.要铭记在心；每天都是一年中最美好的日子。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 24.乐观者在灾祸中看到机会；悲观者在机会中看到灾祸。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 25.有勇气并不表示恐惧不存在,而是敢面对恐惧、克服恐惧。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 26.人生最大的错误是不断担心会犯错。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 27.把你的脸迎向阳光,那就不会有阴影。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 28.经验是由痛苦中粹取出来的。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 29.用最少的悔恨面对过去。用最少的浪费面对现在。用最多的梦面对未来。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 30.如你想要拥有完美无暇的友谊,可能一辈子找不到朋友。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 31.不如意的时候不要尽往悲伤里钻,想想有笑声的日子吧。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 32.要纠正别人之前,先反省自己有没有犯错。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 33.因害怕失败而不敢放手一搏,永远不会成功。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 34.要克服生活的焦虑和沮丧,得先学会做自己的主人。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 35.你不能左右天气,但你能转变你的心情。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 36.孤单寂寞与被遗弃感是最可怕的贫穷。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 37.得意时应善待他人,因为你失意时会需要他们。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 38.希望,是一种甜蜜的等待；想念,是一份温馨的心情；朋友,是一生修来的福分；爱情；是一世难解的缘分。祝你在人生的道路上多点快乐！多点开心！&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 39.世界上有两种人：索取者和给予者。前者也许能吃得更好,但后者绝对能睡得更香。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 40.分离对爱情的作用和风对火的作用相同：熊熊烈火被风越吹越旺,小火苗被风一吹就灭。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 41.1头狮子领导下的100只绵羊,要比1只绵羊领导的100头狮子可怕得多。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp; 42.我们向来喜欢崇拜自己的人,但我们不一定喜欢自己崇拜的人。</p>
