title: 小偷翻进别墅被狗咬死
date: 2009-11-27 20:13:53
---

<p>
	昨日凌晨2点左右，两名小偷潜进双流县广都大道旁的电信花园居民楼行窃，被发现后仓皇逃跑。慌不择路的他们翻围墙跑进了隔壁独栋别墅，谁知，这里喂养的两只大狼狗对着小偷一阵狂吠。其中一名小偷遭遇两条狼狗围攻。尾追来的电信花园居民见此情形试图救下小偷，但小偷因被咬太惨，在试图爬树逃生时死于树上&hellip;&hellip;</p>
<p>
	　　<strong>居民围追</strong></p>
<p>
	　　<strong>小偷逃向隔壁别墅</strong></p>
<p>
	　　据居民们介绍，两名小偷先成功偷窃了两家住户，当偷到第三家时，被突然醒来的主人发现。两名小偷随即逃跑，该住户一边喊&ldquo;抓小偷&rdquo;一边追了出来。喊声惊醒小区部分居民，大伙儿都起床抓小偷。</p>
<p>
	　　尾追来的居民看到，两个小偷见无路可逃，便翻过小区围栏，到了隔壁的那栋别墅。</p>
<p>
	　　<strong>翻进别墅</strong></p>
<p>
	　　<strong>两条大狼狗围攻</strong></p>
<p>
	　　电信花园小区居民徐先生的家，离别墅的后门和铁围栏只有几米，能清晰见到别墅内大院的情形。他事先不知道好多邻居都在追小偷，凌晨3点左右，他被一阵阵男人的惨叫声吵醒。起床借助灯光一看，隔壁别墅内靠近围栏的一块空地上，两条大狼狗正扑在一男子身上，一边嚎叫，一边撕扯着男子的衣服、裤子和全身。男子蜷缩成一团蹲在地上，丝毫没有还手之力，只能不停地发出&ldquo;啊啊&rdquo;的惨叫声。&ldquo;两条狼狗全身都是黄色，起码有1米5长，七八十斤重。&rdquo;他说。</p>
<p>
	　　<strong>连喊救命</strong></p>
<p>
	　　<strong>于心不忍 居民想法救</strong></p>
<p>
	　　电信花园小区住户王先生全程参与追小偷。据他称，追出去几分钟后，他们来到围墙边，从别墅后门见到一小偷不见人影，另一小偷正被大狼狗撕咬，&ldquo;裤子被咬没了，衣服也被撕下一大半&rdquo;。夜太黑、周围的树林遮挡了路灯，王先生没能看清小偷的面貌，只知道是年轻男子。</p>
<p>
	　　大伙儿隔着后门问那小偷&ldquo;你同伙去哪了&rdquo;，小偷用微弱的外地口音回答：&ldquo;还在树上...。.不知道....。.&rdquo;随后无力地一声声喊着：&ldquo;救命啊，救命啊&hellip;&hellip;&rdquo;几乎快倒在了地上。</p>
<p>
	　　眼看小偷被狗咬得太惨，居民们于心不忍，集体想办法救他，先让狗主人把狗稳住。但经一阵喊话，他们绝望地发现，别墅主人根本不在家。</p>
<p>
	　　有人拨打110，但等警察来至少要几分钟时间，那小偷恐怕等不起了。大伙儿不断敲打着铁门，试图吸引大狼狗注意。这一招还真管用，两条大狼狗真的被吸引过来。那被咬的小偷趁势，挣扎着爬上了旁边一棵4米多高的桂花树。</p>
<p>
	　　不幸的是，聪明的大狼狗发现了小偷在逃跑。它们又跑了回去，在树下对着小偷吼叫着。此时，小偷卡在树上没有动弹，任凭居民们如何喊叫，他也没有再说话。</p>
<p>
	　　<strong>奄奄一息</strong></p>
<p>
	　　<strong>119出动 上树取下他</strong></p>
<p>
	　　另一位目击者、小区住户张女士说，大约凌晨3点半，东升派出所警察赶到现场。由于别墅里没有人，他们无法进入。大约4点，警方通过多方联系上别墅主人，对方这才赶回家将两条狼狗拴回笼子。此时，任凭警察在树下对着小偷喊叫，小偷仍没反应。由于小偷爬的位置较高，警察无法上树将其取下，只得向119请求支援。</p>
<p>
	　　清晨5时过，成都市消防16中队接到了这起&ldquo;有人被挂在树上下不来&rdquo;的警情，5名消防官兵赶到。他们搭起消防梯，并将桌子放在树下，用10多分钟将小偷从树上取下。双流县120迅速对男子进行检查，但遗憾的是，他已因失血过多死亡。这时大伙儿也看清楚了，他全身多处被咬伤，后脑、颈部、下身的伤口尤其严重。</p>
<p>
	　　<strong>警方：两条狼狗犬只登记已失效</strong></p>
<p>
	　　昨日下午记者从双流县公安局了解到，小偷名叫田军(音)，贵州人，事发别墅属于双流县现行犬只管理办法中的非限养区域，不属公安机关犬只管理范围，而对这些区域内饲养的犬只应由其它相关部门进行登记、防疫。另据知情人介绍，咬死人的犬只以前曾办理过相关登记，但昨日事发后查实该登记已失效。目前，警方正对此事件做进一步调查。</p>
<p>
	　　<strong>护院狼狗主人是一名企业家</strong></p>
<p>
	　　昨日白天记者赶到事发现场见到，别墅前后门全部紧闭，从铁门里窥见该别墅起码有几百平方米，里面没有人，两条大狼狗也不知踪影。据知情人士介绍，别墅主人叫陶学成，是双流县著名的企业家、东升房地产开发有限责任公司法人代表，该公司开发了时代锦城、东景丽舍、东泰新居等楼盘，陶住在这里也已10年。</p>
<p>
	　　据周围邻居反映，大约七年前，陶老板买回这两条大狼狗，一般白天拴在笼子里，晚上放出院子来看家护院。而且每天晚上别墅家里都有人，唯独昨晚家里没人。</p>
<p>
	　　<strong>咬死小偷 狗主人是否有责？</strong></p>
<p>
	　　<strong>无责？</strong></p>
<p>
	　　当地公安机关：根据昨日调查取证情况，狗主人并未涉嫌触犯刑法。</p>
<p>
	　　四川亚峰律师事务所韩冰律师：别墅处于封闭状态，受害人以翻墙的方式非法侵入私人住宅，过错在先；狗主人不在家，无法控制狗的行为；小偷受到伤害主要是自己偷盗逃跑造成的，应该为此事负全责，狗主人不负民事责任，也无丝毫过错。如果事发时狗主人在家而没有及时制止，狗主人则将承担相应民事责任；如果狗主人主动唆使狗导致人受到伤害，狗主人将承担相应的刑事责任。</p>
<p>
	　　<strong>有责？</strong></p>
<p>
	　　四川舟楫律师事务所宋律师：无论狗主人是否在家，狗的主人都应该对狗负有管理责任，此事看来，狗主人明显疏于管理，他应承担相应的民事赔偿责任。鉴于受害人非法侵入私人住宅，具有重大过错，应相对减轻狗主人的赔偿额度。</p>
<p>
	　　<strong>同类案件分析</strong></p>
<p>
	　　<strong>安电网护葡萄 电死人后他坐牢</strong></p>
<p>
	　　为保护自家葡萄园不受侵害，河南人唐海清在1993年8月在为葡萄园周围安装了220伏的电网。几天后，邻村三个小娃娃去偷葡萄，其中一娃娃遭电击。虽然唐海清随后及时切断了电源并抢救，这小孩仍死亡。唐海清随后投案自首，河南省汝南县人民法院判决他犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。</p>
<p>
	　　成都君士达律师事务所律师陈志伟：这两起案件很类似，但不合适类推。私设电网的行为本来就是国家法律所禁止的，而法律从未规定居民不准饲养犬只，且犬只具有看家护院的本能早被公众认可。其次，电网危险性巨大，犬只则不具备这样巨大的危害。</p>
<p>
	<a href="http://news.qq.com/a/20091127/000205.htm">http://news.qq.com/a/20091127/000205.htm</a></p>
