title: 谷歌、微软上演IT霸主“攻防战”
date: 2009-11-27 20:23:46
---

<p>
	不是冤家不聚首。互联网操作系统的巨头微软如今却玩起了跨界。</p>
<p>
	　　不久前，微软刚刚推出了最新搜索引擎Bing，面对竞争对手在自己的核心业务上兴风作浪，谷歌当然不会示弱，就在上周，谷歌在全球同步推出它的第一款个人电脑操作系统Chrome　OS。很明显，谷歌颇有这样的意味：既然微软在这个市场上兴风作浪，他们也能够到微软的后院去放上一把火。</p>
<p>
	　　谷歌的互联网战略</p>
<p>
	　　也许在前面的一系列事件中，你认为这些江湖恩怨只是巧合，其实，也许谷歌的这一举动并非简单的复仇。</p>
<p>
	　　谷歌当初推出Chrome网络浏览器的时候，很多人就立刻将Chrome视为谷歌进军操作系统领域的前奏。因为谷歌一直都是&ldquo;云计算&rdquo;的推行者。　今后，浏览器的功能会渐渐取代操作系统，包括搜索、电子邮件甚至文档应用等等，一切都在网络上进行。&ldquo;浏览器就是未来的操作系统&rdquo;。</p>
<p>
	　　简单地说，人们与一台PC的沟通只需要通过网络浏览器&mdash;&mdash;它是人们接入互联网世界的数字窗口。你可以忘记电脑里的一切软件以及这些软件背后的庞大系统，所有的功能都可以通过互联网上的操作实现。</p>
<p>
	　　谷歌在2008年9月就发布了Chrome浏览器，它更方便用户与Gmail和Google　Docs以及其他公司的互联网应用程序互动。谷歌又陆续为Chrome添加了一些功能，即使在用户没有接入互联网的情形下，也可以通过Chrome浏览器进行一些操作。甚至有人认为从Chrome这个名词诞生起，它从本质上就是一款现代化的操作系统。</p>
<p>
	　　而现在，谷歌只是把它变成了一个装在盒子里的操作系统而已，并确保Chrome浏览器在PC上正常且完美地运行。</p>
<p>
	　　短期难给Windows带来威胁</p>
<p>
	　　谷歌在微软的虎口里夺食也并不是说来就来，在此之前，谷歌已经与微软在电子邮件、网络及其他软件产品上展开竞争。&ldquo;这是一款适用于从上网本到台式机在内的各类电脑的新操作系统。而用户只需几秒钟即可启动系统并进入网络。&rdquo;这是谷歌当时对外放出的消息。</p>
<p>
	　　不过，就在人们的注意力集中到谷歌的当口，微软不久前刚刚发布了一款颇受欢迎的操作系统Windows　7，它被许多人看作是微软历史上最伟大的操作系统，其间所包含的继承和颠覆以及其摆脱硬件性能束缚、更具灵活性等特点都不无&ldquo;自我颠覆&rdquo;的意味。</p>
<p>
	　　更让谷歌不能接受的数据是，目前全球个人电脑中Windows的安装率已超过90%。</p>
<p>
	　　所以不少业界人士认为，ChromeOS未必能轻易把微软Windows&ldquo;拉下马&rdquo;。&ldquo;谷歌的品牌知名度将是一个推动因素，但最终还要取决于系统的用户体验。微软以前也遭遇过不少挑战，如Linux系统、苹果的OS系统，以及Android系统等，但均未动摇其地位。</p>
<p>
	　　PC厂商是否支持是推广关键</p>
<p>
	　　与此同时，谷歌操作系统能否取得成功，关键要看能否得到主要PC厂商的支持。</p>
<p>
	　　目前，惠普和戴尔等PC大厂绝大部分产品采用Windows系统。谷歌日前已表示，已经在与多家厂商合作。　谷歌之前在官方博客中公布了Chrome　OS操作系统的合作伙伴，其中包括惠普、宏碁、联想等PC制造商，但全球第二大PC制造商戴尔并未在列。</p>
<p>
	　　谷歌的粉丝们坚持说，互联网时代有一款浏览器就足够了。的确，技术上这或许也是事实，但商业上，谷歌有自己的东西来帮自己赢得所有合作伙伴的心。</p>
<p>
	<a href="http://winsystem.ctocio.com.cn/209/9323709.shtml">http://winsystem.ctocio.com.cn/209/9323709.shtml</a><br />
	&nbsp;</p>
