title: 上海外高桥数千IP被封事件始末想到的
date: 2009-11-27 21:36:43
---

<p>
	<span style="color: #008000"><strong><span style="font-size: 24px">我们学校非梦和比肩社区无法访问.</span></strong></span></p>
<p>
	20日下午7点多，上海通信管理局向上海电信各机房提供了一份黑名单，要求立即关闭黑名单中的网站，如果不关闭就要封闭IP。尤其是曾经被信息产业部通报批评过的上海外高桥华信等机房首当其冲，在华信机房占有1/4机位的上海E动网立即组织人员整理清单，并在当晚9点多向属下虚拟主机服务商发出了黑名单，要求其在第二天早晨8点前关闭这些网站，否则要封IP。 <br />
	<br />
	由于信息产业部提供的这份黑名单是几个月以前的,其中大量网站早已关闭,或者根本就不存在,虚拟主机服务商们大多在清单中标注了&quot;网站已关闭&quot;后交差,EDONG等IDC在他们提交清单后,电信1机房就给开通了IP。本以为事件就此结束了，但是上海通信管理局看到这些&ldquo;交差&rdquo;的清单后大为光火，认为这是敷衍了事，于22日一大早，通知电信机房关闭黑名单中的所有IP，宁愿错杀一千，不可放过一个。 <br />
	<br />
	就这样，22日上午，上海外高机房就有1000多台服务器被封，其中E动网IDC占了249台。 <br />
	<br />
	虚拟主机服务商在无奈和客户的责骂中度过了艰难的一天，部分虚机商实在没有办法，就让客户直接致电到信访局、新闻媒体等机构投诉。并迅速在百度贴吧成立了&ldquo;反**联盟&rdquo;。而E动网在百般无奈中出了臭招，让IDC客户交纳2万元押金，在IDC客户中造成了恐慌，外地虚机商担心&ldquo;钱被黑了&rdquo;根本不敢付押金。 <br />
	<br />
	23日，不少虚机服务商赶往上海，湖南卫视下属某公司由于网站被封，也带着记者赶到了上海。 <br />
	<br />
	23日下午2点，由于上海市政府信访办及新闻办等单位由于收到了上万家企业的投诉，派人到通信管理局大骂，最终通信管理局担心担上&ldquo;破坏经济&rdquo;的罪名，终于抵挡不住，一纸传真到了电信： <br />
	<br />
	最新的指示精神是：昨天的任务是封IP，今天的任务是在晚上9点前把关闭的IP全部打开，只查网站，只对未备案网站和接入商罚款，不能封IP <br />
	&nbsp;</p>
<p>
	[newpage]</p>
<p>
	<br />
	电信大跌眼睛，力马组织人手，将前一天刚拔掉网线的服务器，全部插上网线，机房里乱成一团，虚机服务商和客户们终于再次见到了阳光。<br />
	其实关于备案，还有很多人不明白<br />
	为什么站长害怕备案，<br />
	备案体制完善吗？<br />
	备案，是不是多余的工序？如果没有开通的网站需要备案，才能开通<br />
	为什么不在域名注册的时候就进行备案，多此一举？<br />
	备案以后会收费吗？<br />
	备案的处罚，跟封ip是不是太过分，只因为一个没备案的域名指向，导致服务器ip被封<br />
	谁给的权利？<br />
	备案是在促进还是抑制网络的发展。<br />
	备案的真正目的是什么？？<br />
	备案既然是在网站做的之前备，并不知道网站以后做什么 花费大量人力物力来备，值得与否<br />
	备案 会不会造成严重后果： 隐私信息被公开，域名所有人本身就是隐私的，跟财产一样<br />
	另外会不会造成大量的相互举报，因为竞争而大量举报<br />
	或者会不会因为备案的这个处罚而造成某些部门的权利膨胀<br />
	<br />
	最后一点 因为备案的制度，而强制让每个网站挂上备案的连接等等，还有在每个idc 域名注册商上强制跳出备案的公告，他们都是愿意的吗? <br />
	如果再要求每个站都来跳出备案的网站，估计备案的网站成为世界第一大网站了<br />
	就跟各地电信错误的页面都到了互联星空上一样，（现在的互联星空全部是广告了）<br />
	<br />
	http://www.alexa.com/data/details/traffic_details?&amp;range=3m&amp;compare_sites=&amp;y=r&amp;q=&amp;url=MIIBEIAN.GOV.CN<br />
	今天 <br />
	<br />
	善良可爱的人民啊，我们要无限的支持国家的政策，<br />
	善良的政策啊，要随时用三个代表的思想去想着你们的子民 <br />
	<br />
	可怕的扼杀：<br />
	我今天之所以这么说，是出于对中国官府门的重度失望，出于对中国业外领导业内的无奈，大家可以在百度上发表意见，我看了，感觉到到，大家的声音都是一样的，心情都是相同的，希望大家看到我的贴子后，有理智的跟贴，因为我将把此页打出来，然后寄到信产部，同时也寄到***，虽然他们是不愿意听民声，虽然有人民代表大会，但是我们也是人民啊，我们不只限于在百度和中国站长站，落伍上发贴，我们需要做的事很多，我们不想当沉默的大多数，我们感到对这个国家失望，说明中国就有希望，做互联网的都是年青人，我们思考的方向就是今后的方向，我们心态就是以后这个国家的心态，一个不够，那一百个够不够，一千个够不够，一百万够不够，一亿够不够，如果大家的心态不能造成所谓的失量和，我想这是不可能的。 <br />
	<br />
	　　 　　一句老话，我们爱我们的国家，但是不爱我们的政府，这次备案就是互联网上的文化大革命，是给千千万万个在各行各业中的精英们一次沉痛的打击，为什么说大家都是精英，因为以后是互联网时代，大家是最能把握今后发展动向和脉动的年青人，通过网络实现自已的理想，互通有无，这次打击， 我们不会忘记，我们会牢记，我们不是牢记我们应该如何听一个胡乱管理的政府主义的话，我们而是牢记我们应该通过什么手段和政府打平手，我们有某年某月如何回应我们可爱的政府。政府是不认错的，共产常是不爱笑的，他们错了也不会道歉，他们只会不断地改革，那怕是一开始就注定了这是一个闹剧。 　　 <br />
	　　广东省通信管理局，我们的顶头上司发话，下面的各管理局如果因备案问题没有封IP，他们查到罚一万，因此，下面的各管理局对各IDC说，如果有备案问题没有封IP的，罚一万五。所以大家都很紧张，我的服务器被封两台，打电话又解禁，因为下面过度地怕，把我们的有ISP的服务商也一封为快。 　　 <br />
	　　是不是闹剧，知情人明眼人一看便知，无须多说，政府是只说不听，省局是只做不说，我们只能是且战且说。 <br />
	　　 　　这是一个小小的层面，可能是互联网对当官的来说太深奥不，管理难免出错，但是也反映出****犯错功底深层，说犯就犯，什么都不怕。如果你们拿我们不当回事，我们有一天也不把你们当回事。 <br />
	　</p>
<p>
	来源：<a href="http://www.admin5.com/article/20061113/4780.shtml" target="_blank">http://www.admin5.com/article/20061113/4780.shtml</a></p>
