title: 劲爆，上海“暴力熊”熊佳庆自杀了
date: 2009-10-27 21:07:08
---

<p>
	2009年10月23日晚，上海知名论坛宽带山（KDS）上有网友转发了某视频网站上关于上海女生打架的一条视频，长达5分20秒。视频显示，在一个弄堂里，一名身穿紫色T恤、中学生模样的女生正对另一女生拳打脚踢。视频里的旁观者时不时用上海话对话，并称呼打人者为&ldquo;熊姐&rdquo;。&nbsp; <br />
	　　视频中，&ldquo;熊姐&rdquo;不断地抽打另一女生的脸，扯其头发，更从背后冲撞该女生&hellip;&hellip;其间，有好事者还给&ldquo;熊姐&rdquo;递烟，并称&ldquo;意思意思就行了&rdquo;。而被打女生从头至尾没有还手，任&ldquo;熊姐&rdquo;打骂。&nbsp; <br />
	　　 <br />
	起因 <br />
	<br />
	　　据网友所述，是因为被打女生抢了熊佳庆的男朋友。 <br />
	　　 <br />
	熊佳庆的资料 <br />
	<br />
	　　 <br />
	　　熊姐姓名：熊佳庆&nbsp; <br />
	　　[1]生日：&nbsp;1992年&nbsp;10月01日&nbsp;（天秤座）&nbsp; <br />
	　　血型：&nbsp;A&nbsp; <br />
	　　出生地：&nbsp;上海&nbsp; <br />
	　　目前居住地：&nbsp;上海&nbsp;-&nbsp;浦东新区&nbsp; <br />
	　　就读学校：南湖职业学校二分校&nbsp; <br />
	　　就读专业：轨道09级&nbsp; <br />
	　　性格：&nbsp;粗犷&nbsp;活泼&nbsp;开朗&nbsp;豪爽&nbsp;急躁&nbsp; <br />
	　　个人习惯：&nbsp;偶尔抽烟&nbsp;从不喝酒&nbsp;爱睡懒觉&nbsp; <br />
	　　体型：&nbsp;肥胖&nbsp; <br />
	　　婚姻状态：&nbsp;单身&nbsp; <br />
	　　我就读过的学校：&nbsp;初中：上海市建平世纪中学 <br />
	[编辑本段]熊佳庆-网友热议 <br />
	　　大家纷纷指责&ldquo;熊姐&rdquo;太暴力。&ldquo;实在太没家教&rdquo;、&ldquo;现在的小孩怎么这样&rdquo;、&ldquo;怎么不报公安&rdquo;&hellip;&hellip;很多网友在对被打女生表示同情之余，纷纷&ldquo;熊姐&rdquo;的粗暴之举。 <br />
	　　一位网友分析说：&ldquo;年纪轻、没脑子、喜欢出风头、学古惑仔、觉得让别人怕自己很有面子，这些想法在人多的情况下，很容易被放大，当一群人怂恿，鼓噪你做某种事，非理性的行为就发生了。&rdquo;他认为，被打女生可以按故意伤害罪起诉&ldquo;熊姐&rdquo;。&nbsp; <br />
	　　更有网友发起人肉搜索，称要去教育教育打人的女生，并称其为&ldquo;暴力熊&rdquo;。 <br />
	[编辑本段]熊佳庆-2009年10月26日自杀 <br />
	　　熊佳庆被发现时，独自坐在出租车后座上，已经停止了呼吸。熊佳庆的父母称：&ldquo;推测是自杀身亡，在车内也发现了遗书。接到上海市徐汇区警察局的电话已经确认了尸体。这段时间熊佳庆经历了很多事情，太累了。&rdquo;熊佳庆所属学校负责人宣称：&ldquo;连续俩天都没能跟熊佳庆联系上，今天早上11点接到警察局的电话才得知他死亡的消息。现在推测是自杀身亡，具体的情况还在调查中，目前没法公开。&rdquo;&nbsp; <br />
	　　今天早上11点左右熊伟忠从警局接到女儿去世的噩耗后受到很大打击。跟亲友联系后，熊伟忠立刻赶往发现女儿尸体的现场，确认了女儿尸体后，熊伟忠悲痛欲绝。&nbsp; <br />
	　　最近网络上相继传出熊佳庆欲殴打同校一女生并于其男友不合等新闻，特别是连熊佳庆的好朋友都很难联系上他，更增添了对大家对这些传闻的疑惑。现在对于熊佳庆的突然死亡，熊佳庆的一位挚友推测主要是因为自己最好的朋友出卖了她，还有其他很多复杂的原因导致熊佳庆活得太累了。 <br />
	<br />
	<br />
	劲爆，上海&ldquo;暴力熊&rdquo;熊佳庆自杀了 <br />
	&nbsp;</p>
