title: 微软Win8大幅改进IE10浏览器
date: 2012-03-15 19:06:40
---

<p>
	[upload]58[/upload]
</p>
<p>
	北京时间3月14日晚间消息，微软(微博)于去年9月发布了Windows&nbsp;8开发者预览版，而近期又发布了新的消费者预览版。这两个版本Windows&nbsp;8捆绑的IE&nbsp;10浏览器存在很大的不同。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	微软于3月13日在官方博客中公布了IE&nbsp;10的一些新功能，尤其是针对Metro界面的版本。根据微软提供的信息，微软将在x86处理器Windows&nbsp;8中提供两个版本的IE&nbsp;10，分别为Metro风格、以触控操作为核心的版本，以及非Metro风格的桌面版本。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	如果用户希望运行插件，那么必须使用桌面版，因为微软已经确定，Metro版IE&nbsp;10将不支持插件。而在ARM处理器Windows&nbsp;8中，IE&nbsp;10将完全不支持插件，因为这一版本的Windows&nbsp;8将不会捆绑桌面版IE&nbsp;10。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	微软高管已经表示，即使不在触摸屏PC或平板电脑中使用，Metro版IE&nbsp;10同样具有价值。微软还列出了Windows&nbsp;8开发者预览版和消费者预览版中，IE&nbsp;10浏览器的主要不同：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;完整、独立的浏览器将在真实网站上提供快速响应、流畅运行的性能。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;前进、后退触控导航。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;双击放大某一内容。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;通过鼠标，快速进行后退及前进导航操作。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;通过鼠标(Ctrl+滚轮)和键盘进行快速缩放，模仿触控操作。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;自动域名建议以实现快速导航，使用户不必输入太多字符。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;分享功能的改进，支持通过电子邮件和其他应用分享链接、网页片段和图片等。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;搜索功能的改进，支持可视搜索建议。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;设备支持的改进，支持打印、投影，以及通过电视机等外部设备播放视频。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;插件支持：在需要ActiveX的网站上弹出通知。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;对于放置在桌面上的网站，提供后台通知。其他对动态磁贴的改进。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;对于放置在桌面上的网站，提供跳转列表。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;易于打开的InPrivate标签。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	-&nbsp;增加标签命令，提供关闭其他标签页的功能。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	包括Mozilla和谷歌(微博)在内，其他浏览器厂商近期也宣布，将针对Metro界面开发浏览器。目前尚不清楚，微软将在Metro界面中对第三方浏览器施加什么样的限制，尤其考虑到这些第三方浏览器有可能支持插件。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	微软于2月底发布了一份白皮书，帮助第三方厂商在Windows&nbsp;8系统中开发浏览器。微软当时表示，与其他Windows&nbsp;8应用相比，浏览器需要遵守微软的不同规定。
</p>