title: 最具中国特色的脑筋急转弯问题
date: 2012-03-16 00:23:27
---

<p>
	<a href="http://www.bluefeel.com/wander/1108">http://www.bluefeel.com/wander/1108</a>
</p>
<p>
	最具中国特色的脑筋急转弯问题
</p>
第一题：世界上最不痛苦的死法是什么？&nbsp;<br />
答：安乐死。&nbsp;<br />
错！是躲猫猫。<br />
第二题：中国当官要精通哪四种语言？&nbsp;<br />
答：英语、法语、俄语和日语。&nbsp;<br />
错！假话、空话、大话和套话。<br />
第三题：一个统计学家，一个地理学家，一个长跑冠军在沙漠里迷了路，谁活下来的机率大，为什么？&nbsp;<br />
<br />
<br />
<br />
答：长跑冠军，因为跑得快。&nbsp;<br />
错，是统计学家，因为统计水分最多。<br />
第四题：什么东西要藏起来暗地里用，用完之后再暗地里交给别人?&nbsp;<br />
答：照相底片。&nbsp;<br />
错，是潜规则。<br />
第五题：边做假药广告、边说假药效果、边痛斥假药危害的是什么？&nbsp;<br />
答：江湖骗子。&nbsp;<br />
错，是CCTV。<br />
第六题：比上大学还贵的是什么？&nbsp;<br />
答：出国留学。&nbsp;<br />
错，是幼儿园。<br />
第七题：为什么有人从几千米高直接跌落到千米左右却面不改色心不跳？&nbsp;<br />
答：是在跳伞。&nbsp;<br />
错，是中国股民。<br />
第八题：某人第一个月拿1000元工资，第二月拿800，第三月拿600，请问他的工资是降低了还是增长了？&nbsp;<br />
答：降低了。&nbsp;<br />
错，是负增长。<br />
第九题：一群全副武装的人与一个手无寸铁的人进行激烈的搏斗这是什么事情？&nbsp;<br />
答：是抗日战争。&nbsp;<br />
错，是城管执法。<br />
第十题：你只有10平米的房屋，邻居从0平米换到100平米，你的居住面积有没有增加？&nbsp;<br />
答：没有。&nbsp;<br />
错，你在平均住房面积里被增加了45平米。<br />
第十一题：明明你口袋里只有50元，却搞一大堆数据证明你实际有100元的是什么人？&nbsp;<br />
答：骗子。&nbsp;<br />
错，是统计局。<br />
第十二题：一个永远要你对她负责而她却不对你负责的是谁？&nbsp;<br />
答：二奶。&nbsp;<br />
错！是银行。<br />
第十三题：说起来与你时刻密切相关，但需要时却看不见也找不到的是什么？&nbsp;<br />
答：空气。&nbsp;<br />
错！是相关部门。<br />
第十五题：外面看着豪华、干净，实则是宽衣解带、藏污纳垢的地方，这是哪里？&nbsp;<br />
答：公厕。&nbsp;<br />
错！是演艺圈。<br />
第十六题：刚被人打了一棒，马上潜入水中，过一会在不远处穿着马甲又探出头来的是什么？&nbsp;<br />
答：乌龟。&nbsp;<br />
错！是免职官员。<br />
第十七题：“中国城市环境污染不是由汽车造成的，而是由自行车造成的。自行车的污染比汽车更大”。这句话谁说的？&nbsp;<br />
答：精神病人。&nbsp;<br />
错！是中国专家。<br />
第十八题：有一个人经常要代表你说话，但你从来没有见过面，为什么？&nbsp;<br />
答：是私生子他亲爹。&nbsp;<br />
错！是人大代表，不认识你也要代表你&nbsp;