title: 中国年轻人创业若不拼爹难扛12个月
date: 2012-03-18 12:29:50
---

<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	背景：之前十年是经济飞速发展的时期，也是房价上涨最快的十年。未来十年，一系列的问题等待我们解决。《金证券》与搜狐财经强强联手，专访财经风云人物，畅谈税收、民营经济、收入、看病、钞票、经济、股市、中国、创业、住房话题。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	1991年，薛蛮子用25万美元投资初创期的UT斯达康。2000年3月，UT斯达康在美国成功上市，薛蛮子获得1.25亿美金的回报，成为中国最早期的风险投资者之一。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	昨日，薛蛮子对《金证券》记者感慨，“相比以往，中国的创业环境有了极大的改善，但创业成本也越来越高。”评点过去十年，他认为创业领域已经“沸腾”，而展望未来十年，他觉得应该成就“辉煌”。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	<strong style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;"> 国外风投 “扶”起三大门户</strong>
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	身为老牌天使投资人，薛蛮子见证了过去十年中国创业环境的沧桑变化，“上世纪90年代末期，搜狐的张朝阳、新浪的王志东、网易的丁磊出来创业时，环境还比较恶劣。在互联网兴起的第一阶段，得益于美国的风险投资，这三家公司才迅速地建立了自己的竞争壁垒，成就了今天的三大门户。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	第二代创业大潮的代表当属百度、腾讯和阿里巴巴。其中，投资腾讯的MIH、投资阿里巴巴的软银，包括百度众多的投资人，都是外国风险投资。“这在当时是一个普遍现象，因为国内的资本市场还不接受，也不理解互联网的商业理念和盈利模式。更重要的是国内缺少资金退出机制，所有资本退出出口都在国外。”薛蛮子称。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	直 至今日，在投资基金领域，内外资仍然平分天下。不过，让薛蛮子欣喜的是，“从天平上来看，国内越来越占上风了。”首先，创业公司的用户是中国人，最愿意自 己的股东又是自己的用户，双重忠诚度对品牌有好处;其次，没有语言和文化的障碍，方便与投资者交流;最后，不需要昂贵的法律费用和审计费用。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	更重要的是，中国推出创业板市场，为风险投资和创投企业建立正常的退出机制。“但是，创业板也要改进”，薛蛮子话锋一转，“现在一些规定并不适合创业型公司，比如连续三年要达到一定盈利水平，就应该改革掉。因为如果按照这些标准，像亚马逊这样的公司是不可能在中国上市的，而这样的公司才是伟大的创新型公司。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	<strong style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;"> 不拼爹 自主创业难扛12个月</strong>
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	采访中，薛蛮子直言：“目前中国的现实是，一个年轻人，除非他家里有特殊关系，否则绝大多数都不可能有资本维持公司运转12个月。在中国开办一个公司的启动资金越来越高，以前开办一个公司几万块钱就可以了，现在没有几十万块钱，想都不要想。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	同时，中国年轻人的创业热情却在逐步提高。中国每年面临着六七百万的大学毕业生和近百万硕士生、博士生的就业压力，为了保证他们迅速就业，国家出台了各种帮助大学毕业生创业的项目，但在薛蛮子看来，“绝大部分项目实际上效率很低。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	为了工作而创业，绝对不是一个创业的好理由。他提醒，“创业，一定是发现了一个没有被市场满足的需求，创业者是要来满足这个需求的，而不是跟风。许多创业者喜欢从事不需要大量固定资产投入的行业，这类门槛低的项目，做起来容易，做大就难了。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	“如果有心创业的话，毕业后最好先到一个创业型公司打工，观察公司一步一步往前走时犯过什么错误。熟悉行业，真正理解了市场的需求后，再找几个合作伙伴，各有所长，分工明确，联合起来组成一个团队。”薛蛮子说。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	<strong style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;"> 三大领域 易出伟大公司</strong>
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	他 觉得，未来十年最有可能诞生大公司的领域，一是传统企业的互联网化，“比如印刷业、水泥行业等大量生产企业，靠垄断才达到如此的地位。要打开这个新市场就 需要相关行业资深的人士，懂行业，懂投资，懂互联网的思维方式，能迅速有效地调整生产、满足需求，这样产生的效益就难以估量。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	另 外，服务业的升级，极为迅速地提供标准化、规模化、整齐划一的服务。最典型的例子就是如家，“以往，中国三十多个省市星罗棋布着各种国营招待所，如家就迅 速一块钱一平米租下来四十年，花几百万装修，连接互联网，入住率迅速达到90%。相同的机会几乎遍布中国的服务业，这就是所有创业者的挑战。”薛蛮子称。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	最后是移动互联网和社交化媒体，未来手机将承担搜索功能，每到行业转变风向时，就有新的需求，也会淘汰旧的模式。薛蛮子放言，“这个领域的公司市值会做得非常大，甚至比腾讯、阿里巴巴和新浪都更大。”
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	编者注：这是一篇来自著名天使投资人——薛蛮子的文章。
</p>