title: 访问量巨大Facebook后台软件解密
date: 2012-03-18 16:13:59
---

<p>
	<strong>【IT168 
技术】</strong>今天我们一起来了解Facebook背后的软件，看看作为当今世界上访问量最大的网站之一，Facebook是如何保证5亿用户的系统一直稳定可靠的运行。
</p>
<p>
	<strong>Facebook的扩展性挑战</strong>
</p>
<p>
	在我们讨论细节之前，这里有一些Facebook已经做的软件规模：
</p>
<p>
	◆Facebook有570000000000每月页面浏览量 (据Google Ad Planner)
</p>
<p>
	◆Facebook的照片量比其他所有图片网站加起来还多(包括Flickr等网站)
</p>
<p>
	◆每个月超过30亿张照片被上传
</p>
<p>
	◆Facebook的系统服务每秒处理120万张照片，这不包括CDN服务中处理的照片
</p>
<p>
	◆每月超过25亿条的内容 (状态更新，评论等)被共享
</p>
<p>
	◆Facebook有超过30,000服务器(这个数字是去年的)
</p>
<p>
	<strong>Facebook扩展所依赖的软件</strong>
</p>
<p>
	Facebook是在某些程度上说仍然是LAMP的站点，但它比普通的LAMP大得多，以纳入其他元素和很多服务，并修改现行的做法。
</p>
<p>
	例如：
</p>
<p>
	◆Facebook仍使用PHP，但它已经为它建立一个编译器，以便它可以分为本地代码打开了Web服务器，从而提高性能。
</p>
<p>
	◆Facebook使用Linux，但他特别为网络吞吐量做了优化。
</p>
<p>
	◆Facebook使用MySQL，但主要是作为一个Key-value的持久性存储，Jions和服务器逻辑操作在Web服务器上操作。因为在那里更容易执行。
</p>
<p>
	还有是自编写的系统，如Haystack，一个高度可扩展的对象存储，用来存储Facebook的照片。还有Scribe，一个日志系统，可以运行在Facebook的巨大规模上的日志系统。
</p>
<p>
	现在我们介绍一下全球最大的社会网络网站的所使用的软件吧。
</p>
<p>
	<strong>Memcached</strong>
</p>
<p>
	memcached的是现在互联网最有名的软件之一了。 这是一个分布式内存缓存系统，用来作为Web服务器和MySQL服务器之间的缓存层(因为数据库访问比较慢)。 
多年以来，Facebook已经提出了一些优化Memcached和一些周边软件的办法。如压缩network stack。
</p>
<p>
	Facebook的每时每刻都有数10TB的数据缓存在Memcached的数千台服务器上。 它可能是世界上最大的Memcached的集群了。
</p>
<p>
	<strong>HipHop for PHP</strong>
</p>
<p>
	PHP作为一种脚本语言，和本地程序相比是运行缓慢的。 HipHop可以将PHP转换成C + +代码，然后再进行编译，可以获得更好的性能。 
因为Facebook严重依赖PHP，这使得其可以让Web服务器运行的更有效率。
</p>
<p>
	一个工程师小团队在Facebook(一开始只有三人)花了18个月时间开发HipHop，现在已经是可用状态。
</p>
<p>
	<strong>Haystack</strong>
</p>
<p>
	Haystack是Facebook的高性能照片存储/检索系统(严格来说，是一个对象存储，因此它并不一定要存储照片)。 
它有许多工作要做;有超过20亿张上传的照片，并且每一个被保存在四个不同的分辨率，因此有超过800亿张照片。
</p>
<p>
	它不仅是对能够处理的上亿的照片，运行表现也是至关重要的。 正如我们前面提到的，Facebook的服务约120万张照片每秒，这个数字不包括CDN上的。 
这是一个惊人的数字。
</p>
<p>
	<strong>BigPipe</strong>
</p>
<p>
	BigPipe是Facebook开发的一个动态的网页服务系统。 
Facebook使用它来按section(称为“pagelets”)处理每个网页，以获取最佳性能。
</p>
<p>
	例如，在聊天窗口是分开的，新闻Feed也是分开的，等等。 
这些pagelets可以在一个页面表现的时候同时使用，这是该页面表现的时候获取进来的。即使某些工程的一部分关闭或中端，用户也可以获得一部分网页。
</p>
<p>
	<strong>Cassandra</strong>
</p>
<p>
	Cassandra是一个不会单点失败的分布式存储系统。 
这是为NoSQL运动的一个重要组成部分，并已公开的源代码(它甚至成为一个Apache项目)。Facebook在搜索功能中使用它。
</p>
<p>
	除了Facebook，还有一些人也用它，例如Digg的。 不过最近Twitter放弃了Cassandra。
</p>
<p>
	<strong>Scribe</strong>
</p>
<p>
	Scribe是一个灵活的日志系统，Facebook在他的内部大量使用。 
它的能够处理在Facebook的大规模日志记录，并自动处理新的日志记录类别,Facebook有数百个日志类别(categories)。
</p>
<br />
<p>
	<strong>Hadoop and Hive</strong>
</p>
<p>
	Hadoop的是一个开源的map-reduce实现，使得它可以在进行大数据上进行运算。 
Facebook的使用这个进行数据分析(而我们都知道，Facebook已经大量的数据)。 
Hive就是发源于Facebook，使得对于Hadoop使用的SQL查询成为可能，从而是其更容易对非程序员使用。
</p>
<p>
	Hadoop和Hive是开源的(Apache项目)，有为数众多的追随者，例如雅虎和Twitter。
</p>
<p>
	<strong>Thrift</strong>
</p>
<p>
	Facebook使用的几种不同的语言和不同的services。 PHP是最终用于前端，Erlang是用于聊天，Java和C 
++也使用于多种场所，也许还有其他语言。Thrift是一个内部开发的跨语言的框架，联系语言，使他们可以在一起合作，从而使他们之间可以交互。 
这使得Facebook可以更容易为继续保持其跨语言的发展。
</p>
<p>
	Facebook已经让Thrift开源。更多的语言支持已被添加到Thrift。
</p>
<p>
	<strong>Varnish</strong>
</p>
<p>
	Varnish是一个HTTP加速器，可以作为一个负载平衡器，并缓存的内容，然后可以以闪电般的速度送达。
</p>
<p>
	Facebook使用的arnish来处理照片和个人资料图片，处理每天数十亿的要求。 和其他的东西一样，Varnish是开源的。
</p>
<p>
	<strong>保持Facebook 顺畅运行的其他东西</strong>
</p>
<p>
	我们已经提到的软件，组成了Facebook的系统，并帮助运行在大规模上。 
但是，处理这么大的系统是一个复杂的任务，因此我们将列出一些其他的东西，他们保持了Facebook的平稳运行。
</p>
<p>
	<strong>渐进发布和暗启动</strong>
</p>
<p>
	Facebook有一个他们所谓的守门人制度(Gatekeeper)，允许他们可以给不同的用户运行两套不同的系统。 
这让Facebook渐进的发布新的功能，A / B测试，只为Facebook雇员发布等的某些特性。
</p>
<p>
	Gatekeeper也可以让Facebook实现“暗启动”，这是在用户使用一些功能之前，就激活某些功能(因为用户没有察觉，所以称之为暗启动)。 
这将作为一个现实世界的压力测试，在正式启动前，帮助揭露一些功能障碍和其他问题。 暗启动通常是在正式启动前两个星期。
</p>
<p>
	<strong>Profiling的直播系统</strong>
</p>
<p>
	Facebook的仔细监控其系统，有趣的是它也负责监察每一个PHP函数在生产环境的性能。 
检测各个PHP的环境的配置运行情况。使用开源工具，XHProf 。
</p>
<p>
	<strong>渐进的利用关闭功能来提升性能</strong>
</p>
<p>
	如果Facebook运行时出现性能问题，有一个办法，就是逐步禁用不太重要的功能，以增强Facebook的大量核心功能表现。
</p>
<p>
	<strong>我们没有提及的事情</strong>
</p>
<p>
	我们没有提到硬件相关的事情，但这也是提高可伸缩性的重要一环。例如，就像其他大型站点，Facebook利用CDN来处理静态内容。Facebook还有一个the 
huge data center，可以帮助他扩展更多的服务。
</p>
<p>
	<strong>Facebook的开源情节</strong>
</p>
<p>
	不仅是Facebook使用(和帮助)，如Linux，Memcached的，MySQL和Hadoop的开源软件，以及许多其他情况下，也贡献许多了其内部开发的软件。
</p>
<p>
	Facebook亦开源了Tornado，一个高性能的网络服务器框架，由FriendFeed团队开发。关于开放源码软件清单，可以在Facebook’s Open Source 
page.找到。
</p>