title: ecshop模板开发应该注意哪些地方
date: 2012-03-18 16:16:29
---

<p>
	<div style="display:none;" id="appShareSafeLinkTip">
		<div class="appShareErrorIcon">
		</div>
为了您的安全，请只打开来源可靠的网址
		<p>
			<a href="http://hi.baidu.com/672435305/blog/item/5a8b6f947a8f8d40d0135ef5.html" target="_blank">打开网站</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<a href="http://apps.hi.baidu.com/share/detail/9449751#">取消</a>
		</p>
	</div>
来自: <a href="http://hi.baidu.com/672435305/blog/item/5a8b6f947a8f8d40d0135ef5.html" target="_blank">http://hi.baidu.com/672435305/blog/item/5a8b6f947a8f8d40d0135ef5.html</a>
</p>
<p>
	ecshop模板开发应该注意的地方
</p>
<p>
	小鸟没事在网上详细的看了下使用Ecshop做网店的网站，有些很不错，但是有些感觉很可笑，下面就来谈谈个人的看法。
</p>
<p>
	网上使用ecshop模板开发的一般分以下几类：
</p>
<p>
	1，改动比较彻底的
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
基本上你在这样的网站看不到ecshop的影子，需要通过代码苦苦寻找才能看出它是使用ecshop做的。这样的改动比较彻底，看着很专业。但是，如果不是大手笔，千万别这样做，因为有几个难关，1是美工，2是优化，3是技术，没美工的话你的网站会被改的不伦不类的，不懂优化的话你开发出来的模板很难有好的排名，没有技术的话你就没法这么彻底的修改，所以这些是不可缺少的，而且需要的是高手，不是懂一点就可以的，这样的话，就需要很多钱了。如果有钱并且向做大的话，可以这样做的。
</p>
<p>
	2，改的不怎么样的
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这类网站大部分没有使用ecshop的模板，而是自己开发模板，问题是他们开发的模板很是郁闷。首先是界面，看着很难受，其次是优化，做的很不好，有的甚至做的很烂。咳，虽然这类网站做Ecshop模板开发的目的是想脱离ecshop的影子，可是你只注重了形势没有抓到本质。
</p>
<p>
	3，没什么大的改动的
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这类网站直接使用ecshop的模板，很少做修改，只修改图片和标题，剩下的就是添加自己的商品。个人感觉这类网站比第二种更好些，因为他们保留了ecshop 
比较好的东西，即便是保留了ecshop的版权，那有怎么样呢？一般访问你网站的人除非是专业的人（像小鸟这样的，嘻嘻），一般客户是不会关注你这些的。而且我发现，这些网站排名还不错，曾经见一个pr5的网站标题后面还保留这powered 
by ecshop（呵呵，不管什么原因吧，是有一定道理的）。
</p>
<p>
	所以，我们做ecshop模板开发，一定要先认清自己的情况，找到适合自己的方法，如果不想花大价钱去做大手笔，那就去下个模板 
然后找个人改改用吧（要想到找我们哦）。如果你想把网站做正规，长期去做，那就要找专门的程序员，优化专员，美工了，当然，想省事也可以来找我们，我们这里有这样的人才的。如果不懂这些，不要乱改ecshop的模板，对网络营销很不好的，而这个是你用ecshop建立网店的根本。
</p>