title: 电子商务分类
date: 2012-03-18 16:37:00
---

<p>
	B2B、B2C、C2C、B2M、M2C、B2A（即B2G）、C2A（即C2G）七类电子商务模式等等。
</p>
<p>
	B2B&nbsp;=&nbsp;Business&nbsp;to&nbsp;Business.
</p>
<p>
	商家(泛指企业)对商家的电子商务，即企业与企业之间通过互联网进行产品、服务及信息的交换。通俗的说法是指进行电子商务交易的供需双方都是商家(或企业、公司)，她（他）们使用了Internet的技术或各种商务网络平台，完成商务交易的过程。这些过程包括：发布供求信息，订货及确认订货，支付过程及票据的签发、传送和接收，确定配送方案并监控配送过程等。有时写作B&nbsp;to&nbsp;B，但为了简便干脆用其谐音B2B(2即two)。&nbsp;B2B的典型是阿里巴巴、百纳网、中国网库、中国制造网、敦煌网、慧聪网、瀛商网、中国114黄页网等。B2B按服务对象可分为外贸B2B及内贸B2B，按行业性质可分为综合B2B和垂直B2B，垂直B2B有：中国化工网，鲁文建筑服务网。&nbsp;　　&nbsp;　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B2C&nbsp;=&nbsp;Business&nbsp;to&nbsp;Customer
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B2C模式是我国最早产生的电子商务模式，以8848网上商城正式运营为标志。
</p>
<p>
	&nbsp;　&nbsp;C2C&nbsp;=&nbsp;Consumer&nbsp;to&nbsp;Consumer
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;C2C同B2B、B2C一样，都是电子商务的几种模式之一。不同的是C2C是用户对用户的模式，C2C商务平台就是通过为买卖双方提供一个在线交易平台，使卖方可以主动提供商品上网拍卖，而买方可以自行选择商品进行竞价。&nbsp;C2C的典型是百度C2C、淘宝网、拍拍网等。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B2M&nbsp;=&nbsp;Business&nbsp;to&nbsp;Manager&nbsp;(1)
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B2M是相对于B2B、B2C、C2C的电子商务模式而言，是一种全新的电子商务模式。而这种电子商务相对于以上三种有着本质的不同，其根本的区别在于目标客户群的性质不同，前三者的目标客户群都是作为一种消费者的身份出现，而B2M所针对的客户群是该企业或者该产品的销售者或者为其工作者，而不是最终消费者。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;企业通过网络平台发布该企业的产品或者服务，职业经理人通过网络获取该企业的产品或者服务信息，并且为该企业提供产品销售或者提供企业服务，企业通过经理人的服务达到销售产品或者获得服务的目的。职业经理人通过为企业提供服务而获取佣金。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B2M与传统电子商务相比有了巨大的改进，除了面对的用户群体有着本质的区别外，B2M具有一个更大的特点优势：电子商务的线下发展！以上三者传统电子商务的特点：商品或者服务的买家和卖家都只能是网民，而B2M模式能将网络上的商品和服务信息完全的走到线下，企业发布信息，经理人获得商业信息，并且将商品或者服务提供给所有的百姓，不论是线上还是线下。其实B2M本质上是一种代理模式。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;B2M&nbsp;=&nbsp;Business&nbsp;to&nbsp;Marketing&nbsp;(2)
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;面向市场营销的电子商务企业(电子商务公司或电子商务是其重要营销渠道的公司)。B2M电子商务公司根据客户需求为核心而建立起的营销型站点，并通过线上和线下多种渠道对站点进行广泛的推广和规范化的导购管理，从而使得站点作为企业的重要营销渠道。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;M2C&nbsp;=&nbsp;Managerto&nbsp;Consumer
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;M2C是针对于B2M的电子商务模式而出现的延伸概念。B2M环节中，企业通过网络平台发布该企业的产品或者服务，职业经理人通过网络获取该企业的产品或者服务信息，并且为该企业提供产品销售或者提供企业服务，企业通过经理人的服务达到销售产品或者获得服务的目的。而在M2C环节中，经理人将面对Consumer，即最终消费者。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;M2C是B2M的延伸，也是B2M这个新型电子商务模式中不可缺少的一个后续发展环节。经理人最终还是要将产品销售给最终消费者，而这里面也有很大一部分是要通过电子商务的形式，类似于C2C，但又不完全一样。C2C是传统的盈利模式，赚取的基本就是商品进出价的差价。而M2C的盈利模式则丰富、灵活的多，即可以是差价，也可以是佣金。而且M2C的物流管理模式也可以比C2C更富多样性，比如零库存；现金流方面也较传统的C2C更有优势。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因特网上的电子商务可以分为三个方面：信息服务、交易和支付。主要内容包括：电子商情广告；电子选购和交易、电子交易凭证的交换；电子支付与结算以及售后的网上服务等。主要交易类型有企业与个人的交易(B&nbsp;to&nbsp;C方式)和企业之间的交易(B&nbsp;to&nbsp;B方式)两种。&nbsp;参与电子商务的实体有四类：顾客(个人消费者或企业集团)、商户(包括销售商、制造商、储运商)、银行(包括发卡行、收单行)及认证中心。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从贸易活动的角度分析，电子商务可以在多个环节实现，由此也可以将电子商务分为两个层次，较低层次的电子商务如电子商情、电子贸易、电子合同等；最完整的也是最高级的电子商务应该是利用INTENET网络能够进行全部的贸易活动，即在网上将信息流、商流、资金流和部分的物流完整地实现，也就是说，你可以从寻找客户开始，一直到洽谈、订货、在线付（收）款、开据电子发票以至到电子报关、电子纳税等通过INTERNET一气呵成。
</p>
<p>
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要实现完整的电子商务还会涉及到很多方面，除了买家、卖家外，还要有银行或金融机构、政府机构、认证机构、配送中心等机构的加入才行。由于参与电子商务中的各方在物理上是互不谋面的，因此整个电子商务过程并不是物理世界商务活动的翻版，网上银行、在线电子支付等条件和数据加密、电子签名等技术在电子商务中发挥着重要的不可或缺的作用。
</p>