title: 商业周刊：苹果应对AppStore乱象力不从心
date: 2012-03-18 19:25:51
---

<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	美国《商业周刊》（BusinessWeek）网络版近日发表了署名为亚当-萨塔里亚诺 （Adam Satariano）和道格拉斯-麦克米伦（Douglas MacMillan）的文章。<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-weight:bold;">该文章指出，苹果应用商店现在乱象丛生，应用程序质量良莠不齐，违反苹果规定窃取用户隐私的现象时有发生。再加上操纵应用程 序排名的机构从中作梗，苹果对于保持其应用商店的秩序越来越感到力不从心。</span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<br />
</p>
<div style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-align:left;">
	[upload]60[/upload]
</div>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	<strong style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">应用程序鱼龙混杂</strong>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	照片分享服务Path自我标榜为注重用户隐私的社交网络，但是曾有一段时间，它被苹果应用商店App Store强行撤下。当iPhone用户通过苹果应用商店<span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">下载</span>Path 时，这款软件悄悄地将用户的全部联系人信息，包括电子邮件地址、姓名和手机号码，上传到了该公司的服务器上。这种做法不仅令人毛骨悚然，而且还违反了苹果 的规定。据知情人士透露，在2月，新加坡的一位工程师在其博客上披露了Path公司的违法行为，该公司的联合创始人大卫-莫林（Dave Morin）被迫到苹果总部接受苹果CEO以及其他高管的质询。随着Path公司被曝光，其他几个流行的应用程序也被披露非法上传了用户的联系人信息。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	自从在2008年推出应用商店App Store以来，苹果深刻改变了技术公司与消费者和第三方开发者互动的方式。乔布斯决定，苹果必须审核通过其应用商店提供给消费者的每一款应用程序，而不像<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;"><span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">微软</span></span>Windows 那样的“开放式沙箱”，让开发者随意开发任何应用程序，并随心所欲地进行发布。乔布斯有效地为苹果用户建立了一个封闭式的花园。苹果给出的郑重承诺是，开 发者和消费者放弃一定的控制权，就能换取一个培养良好的市场。这个市场拥有较高质量的软件，没有漏洞和恶意软件的侵袭，也不会出现各种广告噱头和骗局。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	但 是，随着苹果应用商店发展到将近60万款游戏、办公软件以及其他应用程序，苹果越来越难以兑现这种承诺了。曾一度，应用程序开发商批评苹果审核周期太长以 及拒绝理由太牵强。而现在事情恰恰相反，苹果放水严重，让很多违反该公司隐私政策或有损其品牌形象的应用程序也混了进来。此外，还有很多创业公司正试图操 纵App Store中应用程序的排名。面对这些问题，苹果已感到焦头烂额。苹果拒绝对此发表评论。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	<strong style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">令苹果焦头烂额的排名操纵机构</strong>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	GTekna就是苹果疲于应付的一家公司。该公司由<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;"><span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">Adobe</span></span>公 司前工程师常民-帕克（Chang-Min Pak）掌舵。GTekna可将任何应用程序推送到苹果应用商店的人气榜单上。这一点对于应用程序开发者来说非常具有吸引力。根据市场研究公司尼尔森的统 计数据，大约63%的苹果应用商店下载量来自于浏览苹果人气榜单的消费者。而且，据市场研究公司Fiksu称，顶级应用程序每天能够获得高达10万次的下 载量。
</p>
<div class="mbArticleSharePic " style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;width:405px;text-align:left;">
	[upload]61[/upload]
</div>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-size:10pt;font-family:宋体;text-align:left;">
	<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-size:12px;">GTekna成功将应用程序推上苹果人气榜</span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	但 是，开发者要让他们的应用程序挤进这个数字商店的人气榜单，帕克就会向他们收取9000-13000美元的费用。“我们很擅长在短期内推高排名。”他说。 社交网络Myspace联合创始人克里斯-德沃夫（Chris DeWolfe）领导下的游戏开发商SGN，以及位于西雅图的Big Fish 游戏公司，均使用过GTekna的服务。（Big Fish公司发言人已表示该公司不会再这样做了，而SGN公司对此未发表任何评论。）帕克称，他在去年赚了200多万美元，并用它在帕罗奥图市买了一栋房 子，并给他的妻子买了一辆奔驰轿车。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	帕克不愿过多地透露他是如何做到的。他声称在10 到15个宗教、体育、游戏和其他网站均购买了广告空间。很多广告鼓励用户下载应用程序，以获得赢取礼物卡和其他奖品的机会。应用程序营销服务Tapjoy 的副总裁克里斯-克尔曼（Chris Akhavan）声称，他怀疑帕克远程操纵着一群被称为“僵尸网络”的电脑，它们会按照指令下载数千个应用程序。GTekna“通过假冒账户进行了无数次 非法下载活动。”他说。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	还有人猜测帕克雇佣了几千个国外廉价劳工一天到晚下载应用程序。帕克否认了所有这些猜测。“没有人知道他们到底做了什么。”应用程序推广公司Iddiction的CEO安德烈-纳伯格（Andrej Nabergoj）说。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	在 2月6日，苹果宣布了一项新的政策，禁止开发者使用各种承诺可提高其应用程序排名的服务。根据市场研究机构App Annie的统计数据，从今年1月到2月，苹果应用商店在美国的下载量下跌了24%；而在去年同期，这个数字仅为15%。这说明，苹果打压像GTekna 公司这样的排名操纵者，确实带来了一定的成效。但是，苹果的打击力度仍然远远不够。据帕克称，甚至在苹果发布禁令后，他仍然发展了许多新的客户。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	<strong style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">监督App Store经验不足</strong>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	就 苹果而言，监督App Store就像玩“打地鼠”（Whac-A-Mole）游戏。在去年，苹果还通过调整政策来阻止Tapjoy公司操纵排名。Tapjoy公司通过向用户提 供游戏币等奖品来鼓励他们下载Tapjoy客户开发的应用程序，从而操纵苹果应用商店的应用程序排名。为了应对苹果的政策调整，Tapjoy公司将应用程 序用户导引到一个处于苹果管辖范围之外的网站上，并在那里继续提供奖品鼓励下载。在2月，苹果还删除了一批它以前审核通过的假冒应用程序。这些应用程序冠 以与《愤怒的小鸟》（Angry Birds）和《神庙狂奔》（Temple Run）等流行游戏相近的名称，从而诱使用户上当受骗，购买其假冒游戏。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	如 果说应用程序开发商能够为了利润绕开苹果的规定，那么苹果又该如何阻止那些怀有恶意的黑客这样做呢？一位不愿具名的苹果前经理在谈到该公司时说，每月会有 几千款新的应用程序提交给苹果审核，而苹果审核每款应用程序的时间仅为15分钟。“而且，其中还有很多人为的因素，人们总能在其游戏中加入别人意想不到或 有利于他们自己的东西。”市场研究公司Gartner的技术分析师迈克尔-加藤伯格（Michael Gartenberg）说。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	苹 果一直试图解决这个问题。在2月，苹果斥资大约5000万美元收购创业公司Chomp，该公司开发了一款搜索引擎，可帮助智能手机和平板电脑用户发现新的 应用程序，从而减少用户对于人气榜单的依赖。另一家应用程序搜索公司Quixey 的CEO托默-卡甘（Tomer Kagan）称，Chomp公司的分析工具还能够帮助苹果建立更好的衡量标准，从而确定App Store应用程序的人气指数。Fiksu公司的副总裁克莱格-帕里（Craig Palli）称，在传统上，衡量人气的指标主要是下载量。现在，通过加入一些新的衡量指标，例如被下载应用程序的使用频率，人气榜单就可能更准确地反映出 应用程序的人气。
</p>
乔布斯创造的封闭环境意味着，苹果对付不怀好意的入侵者并没有多少战斗经验，远不如长期与搜索排名操纵者较量的<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;"><span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">谷歌</span></span>经 验丰富。“这不是他们最擅长的东西。”出版商O’Reilly Media的CEO蒂姆-奥莱利（Tim O’Reilly）说，“随着苹果应用商店里的应用程序越来越多，苹果越来越难以辨别出好的和坏的应用程序。我相信，他们最终会做到，但是很显然，他们还 有很长的路要走。”<br style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;" />
<br style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;" />
文/腾讯科技