title: 技术债务(母鸡的遭遇)
date: 2012-03-19 23:42:06
---

<p>
	技术债务，&nbsp;是指匆忙的实现一个功能，却对现有的程序库造成了破坏(在实现的过程中污染了代码库的设计)，这对于一些项目经理/客户来说就像是天书奇谈。也许他们是明&nbsp;白的，只是不愿意承认罢了，我估计是这样的。不管怎样，我想起来一个小故事，当下次遇到这种情况，需要向他们解释增加某些新功能的代价时，也可用讲这个故&nbsp;事给他们听。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	一个农夫有3只母鸡。每只母鸡每天下一个蛋。农夫跟当地的一个食品店老板做生意。食品店老板每天从农夫那里买2给鸡蛋放在店里出售。一切都很好，直到有一天，食品店老板出现在农夫家里：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;哎呀，今天我需要一些鸡肉。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;鸡肉?你和我的生意里可不包括这些。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;我知道。但我真的需要一些鸡肉。我计划要做一个B2S(S是胃的缩写)模式的PaaS(P是肉禽的缩写)平台。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;什么?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;非常重要的东西。你可以提供我一些鸡肉吗?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;这样呀，事情不是那么容易办到&nbsp;—&nbsp;我要孵化鸡蛋，等小鸡长大了才能给你…少说也要一个月吧。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;一个月?太久了…我以为你现在就能给我呢。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;时间有自己的脚步，你必须耐心一点等。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;可是，为什么你不能在现有的母鸡中杀一个呢?这样一来，我有了鸡肉，你每天还能产两个蛋。这就够了，不是吗?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;可是，我不觉得这是一个好主意。这会把我推向一个没有回旋余地的境况，万一剩下的鸡中有一只突然出了什么意外怎么办。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;放心啦，不会发生那样的事的…我真的非常非常需要鸡肉!杀一只鸡吧!
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;那好吧，我想我可以…
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	于是，农夫拿起一把刀，把他的一只母鸡送入了天堂。食品店老板得到了他的鸡肉，返回了食品店。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	一周后，食品店老板又一次来到了农夫家里：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;你好，我来了!
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;你好，有什么事?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;你听我说&nbsp;—&nbsp;你的鸡肉好极了。事实上，它是如此的鲜美，卖的如此的好，你必须要再给我一只鸡。最迟明天早上。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;这是不可能的事。如果我要再杀一只鸡给你，我就没法每天提供你两个鸡蛋了。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;哦，别那么紧张!客户需要鸡肉，我已经答应客户明天早上提供给他们了…
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;不行，绝对不能这么干。如果我这么做，我就履行不了我和你的协议了，你知道吗?如果我这么做，我就没法提供你足够的鸡蛋了。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;可是我真的真的需要鸡肉!明天早上之前!否则客户会发飙的，地球将会塌陷，世界末日将会到来!给我一只鸡吧，现在!
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;那好吧，如果你非要这么不顾后果的想要，那就拿去吧!但是，从现在开始，鸡蛋我是没法提供你了，明白?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;当然，当然。但我相信是个很聪明的人，我猜你能找到方法解决这个问题。再见!
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板离开回到了店里。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	第二天：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;嗨，鸡蛋呢?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;你什么意思?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;鸡蛋。你只给了我一个鸡蛋。发生了什么事?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;发生了什么事?我有3只鸡，你拿走了两只。现在就剩下一只。一只鸡，一个鸡蛋。我认为我解释的已经很清楚了。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;但是合同里并没有这些!合同里说的很清楚&nbsp;—&nbsp;你每天提供我2给鸡蛋!你现在让我向客户怎么交代?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	农夫:&nbsp;哦，情况我很明白。我无能为力。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	食品店老板:&nbsp;好吧，好吧，不谈这事了。咱们聊点其它事情…要是能再能点鸡肉就好了。你再给我一些吧?
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	所以，千万别学农夫&nbsp;—&nbsp;坚决拒绝为了当前利益而长久的破坏你的代码库的无理要求，如果你被强迫这样做，拒绝承担这样的任务&nbsp;—&nbsp;也不要做食品店老板&nbsp;—&nbsp;不要做提出这样不合理的要求，你要为自己的决定承担后果。
</p>