title: 被招安后的Myspace网站
date: 2012-03-19 23:51:52
---

<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	同类别网站多如牛毛,一个站点能否在同类中脱颖而出取决于产品体验，产品特色，市场，营销还有运气。一些网站的身上我们可以看到一山容不得二虎的气势，但最近一些互联网企业的动向似乎给出了关于网站生存发展的另一种答案。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	我们来看看Myspace。Myspace是大型社交网站的鼻祖，成立于2003年8月，在这短短的10年里它经历了过山车式的成长历程。网站启动之后短短两年里拿下全球最大社交网站王冠，并在2006年里超越Google成为全美访问量最大的网站。但好景不长2008那年，它被Facebook打翻在地，并且再也没能从互联网这个拳台上爬起来。树倒众人推，从理念，到技术，到模式，到运营，一切的一切都被疯狂地否定着。现实是残酷的，但见新人笑，哪闻旧人哭，Facebook这个胜利着疯狂地蚕食着整个市场，与Twitter一起成为了社交媒体的新标杆。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	2011年Myspace被新闻集团卖给Specific传媒和艾美，格莱美双料最佳歌手贾斯丁(Justin Timberlake)。这笔交易彻底改变了Myspace。2012年2月他们宣布在1月新增了100万新用户。现在的Myspace再也不能拿来和Facebook比较了，不是因为他们的规模，而是他们的目标。他现在的竞争对手是像Spotify那样的其他在线音乐服务商，他和Facebook的关系更像是合作着。在Facebook用户数据的基础上，Myspace树立了一个垂直的音乐娱乐社交圈(这似乎又暗合了它诞生之初所具有的音乐血统)。
</p>
<center style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;">
	[upload]70[/upload]
</center>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;text-align:center;">
	myspace music player
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	Myspace接受了挥舞着开放大旗的Facebook的招安。它从了Facebook，这没有什么可惜的，这反而带来了新的机会。明知道没金刚钻还揽瓷器活那才是真蠢。名声，财力，用户量哪项都不是Facebook的对手，说句难听的，连给Facebook提鞋都不够资格，凭什么还拿Facebook做对手?Myspace现在的优势是什么?在它的音乐曲库里有4200万首单曲，而Spotify只有1500万首。当然这不完全关乎曲库大小，还和商业模式有关，毕竟免费在线音乐播放还没能够证明它的成功性，但我们可以先把这个问题留给未来。
</p>
<p style="padding-right:0px;padding-left:0px;padding-bottom:0px;margin-top:0px;margin-bottom:22px;padding-top:0px;">
	Myspace至少还活着，虽然瘦了一圈(员工数从1600到今天的200多人)，但挺看好它的这一步。
</p>