title: 苹果悄然放弃谷歌地图
date: 2012-03-19 23:58:13
---

<p>
	&nbsp;北京时间3月19日上午消息，苹果本月初发布了第三代平板电脑新iPad，一道推出的还有iOS版的iPhoto应用。iOS版自然会与Mac版存在一些不同，但苹果却有意忽略了重要的一点：iPhoto里面的图片位置信息已经不再来自谷歌(微博)地图。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	就在之前一个星期，地理位置服务应用Foursquare也表示，他们基于网页的签到信息服务已不再使用谷歌地图。而巧合的是，苹果和Foursquare转用的地图数据都是来自同一家第三方地图服务商OpenStreetMap(以下简称：&nbsp;OSM)。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	OSM总部位于英国，是一家非盈利性机构，致力于提供免费公开的地理位置数据服务。目前该机构共有40万注册自愿者，由他们提供地图数据和信息更新。从某种意义上说，OSM相当于维基百科的地图版。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	OSM地理信息服务是完全免费的，无需缴纳专利或使用费。但需要标注OSM的信息来源。OSM随后发表声明，证实苹果iPhoto使用的是他们地理位置信息，但却是2010年4月之前的数据，而且苹果也没有注明来源OSM。他们表示，希望与苹果就此事达成合作，期望未来有更多地图使用商使用OSM服务。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	悄然收购与暗自发力
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	但同样是放弃谷歌地图，苹果与Foursquare却存在着一个根本不同。专业人士随后发现，iPhoto的地图数据是来自于苹果自己的服务器，而非以往的谷歌，这表明苹果是在借助OSM的地图数据，创建自己的地图服务。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	数据显示，谷歌地图目前是苹果iPhone上第四热门(使用最为频繁)的应用服务。鉴于谷歌与苹果之间亦敌亦友的微妙关系，尤其是iOS与Android两大平台的激烈竞争，市场数年前就开始猜测苹果会彻底放弃谷歌地图，转用自己的服务。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	实际上，过去几年苹果一直在低调收购制图技术公司，为放弃谷歌地图进行技术准备。2009年，苹果收购了谷歌地图的竞争对手Placebase。2010年，苹果又连续收购了地图技术公司Poly9和C3技术等两家3D制图技术服务商。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	与苹果的大部分收购一样，这些交易的金额都没有公布，信息披露量也被苹果控制在最低程度。这几家公司并入苹果后就悄无声息，产品研发进展也不为外界所知。不过，这正符合苹果高度保密的公司文化。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	2010年4月，苹果同样是低调收购了语音助理应用开发商Siri，一年半之后在iPhone&nbsp;4S上推出Siri技惊四座，如果苹果未来某日突然推出自家地图，彻底取代谷歌地图服务，应该也不会令人意外。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	主导地位与收费计划
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	免费而优质的地图信息是谷歌地图成为市场主流的重要原因。而诸多应用开发商也都是基于谷歌地图API进行开发。comScore的调查显示，目前有49%的智能手机和平板用户使用应用来获得定位信息，而其中绝大部分都是使用的谷歌地图。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	但随着谷歌地图占据市场主导，谷歌也在去年10月宣布了地图服务盈利计划。谷歌定的标准是：每天向单一用户免费提供2.5万次地图服务，之后每1000次服务收取4-10美元的费用。而对于精确定制版的地图用户，每天免费服务限额为2500次。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	显然，这一营收计划针对的是企业级用户，谷歌预计只会有0.35%的用户会因此付费。对于普通消费者而言，谷歌地图收费计划不会有任何影响。但对于苹果和Foursquare这样大量使用地图服务的公司来说，可能就会因此承受明显的支出。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	Foursquare此前对更换谷歌地图的解释是，公司更乐意推广开放的地图数据，因而选择了OSM的免费开放服务。但实际上，除了谷歌地图的付费问题之外，谷歌地图可以内嵌搜索广告也是可以直接冲击Foursquare业务的隐患。对于希望称霸移动平台的苹果来说，他们更希望彻底取代谷歌地图。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	对比OSM和谷歌地图可以发现，目前OSM的地图数据还无法与谷歌地图相比。OSM没有卫星图像，也没有谷歌街景，精准程度也有明显差距。而对用户体验极为重视的苹果，在没有提供可以媲美的服务之前，暂时还不会全面放弃谷歌地图。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	主要对手与平台战略
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	创建一家网络地图服务商成本高昂：需要高清的卫星图片，大街小巷与建筑物等海量位置，需要进行三维制图，需要基于实时交通信息进行精确导航。因此，全球主要提供服务商只有寥寥数家，他们都投入了数十亿美元进行数字化制图与导航。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	除了谷歌地图和OSM之外，目前主要的地图服务提供商还包括Navteq、TeleNav以及Tele&nbsp;Atlas。&nbsp;Navteq是诺基亚(微博)旗下公司，除了为诺基亚设备提供地图导航信息外，还为全球最知名GPS厂商Garmin的导航仪以及必应地图提供服务；TeleNav的地图服务主要用于自家GPS设备以及福特等车载导航系统，而Tele&nbsp;Atlas则是另一家GPS厂商TomTom旗下服务。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	而诺基亚上周也宣布，向所有设备的浏览器开放其Turn-by-turn步行语音导航服务，其中包括了苹果iPhone。虽然步行导航实用性并不大，但这或是诺基亚全面推出地图导航服务的开始。作为诺基亚与微软(微博)的战略合作，微软必应也采用了诺基亚的地图数据，当然这也包括了Windows&nbsp;Phone平台。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	目前移动领域三大平台苹果、谷歌和微软的市场地位已经确立。在三大平台中，微软地图服务是由诺基亚提供，Android机器使用的是谷歌自家地图服务，只有苹果目前还在使用谷歌地图。
</p>