title: 《行尸走肉》精彩剧情：小男孩卡尔戏份加重
date: 2012-03-20 01:18:21
---

<p>
	[upload]74[/upload]
</p>
<p>
	这周《行尸走肉》（The Walking Dead ）最后那悲剧的一幕是不是让你无比震惊？先别掉以轻心，还有更毁灭性的大屠杀等待着我们！既是肉体上也是精神上！&nbsp;
</p>
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
制片人盖尔·安妮·赫德（Gale Anne Hurd ）聊到了第二季最后两集让人“惊掉下巴”的剧情。无论你会是否喜欢他们杀死戴尔（Dale）的这种所谓道德做法，他们都将承受戴尔死去的余震。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
尤其是卡尔（ Carl），在本季初他还是一个无知的小男孩，漫步在森林中发现了一头野鹿。还记得那时候他被人射伤了吗？这就是传说中的伏笔。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
赫德说：“对于卡尔，我们想让观众看到他如何在这种新的'正常环境'下成长。你不能永远充满爱心，但也不能失去人性。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
“孩子分辨不出其中的差别，但家长可以。所以我觉得瑞克（Rick）在做每件事前都要想想，我为卡尔树立了怎样的榜样。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
但卡尔的另一个父辈榜样——肖恩（ Shane）却与这种道德向导没有多大关系。赫德说：“他是个我行我素不顾后果的人，他是个冲动不羁的人。虽然很多时候并不会发生什么，但你要知道，他不考虑人的生命。任何时候他都可能爆发。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
很显然卡尔并不是缩小版的瑞克。他偷走了达里尔（Daryl）的枪到泥塘里引诱僵尸，而后来戴尔正是成为了这只僵尸的美餐。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
卡尔会受到良心苦痛的折磨吗？还是会变得更加冷漠？如果电视剧版将还原漫画版的剧情，卡尔将在本季最终集《惊心动魄》（shocking cliffhanger）中有重要戏份。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
赫德说：“当我们在制作12和13集时，我都被剧情惊掉下巴了。要知道我当时可是在拍摄现场的。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
“我有一种感觉，尽管人们喜欢边看剧边发推特，但我相信在接下来剧情的某段时间他们会保持沉默，因为他们已经不知道要在键盘里打什么了。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
《行尸走肉》于每周日晚在AMC台播出。&nbsp;