title: 《行尸走肉》制片人：第二季下半季剧情将加速
date: 2012-03-20 01:19:38
---

<p>
	[upload]75[/upload]
</p>
<p>
	《行尸走肉》的两位制片人格林·马扎拉（Glen Mazzara）和罗伯特·科格曼（ Robert Kirkman ）在接受采访时给我提供了一些下半季剧情的线索。&nbsp;
</p>
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
马扎拉说下半季的首集《内布拉斯加州》（Nebraska ）的剧情将与上一集《快死了》（Pretty Much Dead Already）的剧情紧密衔接。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
他说：“上半季的最后一集里，大家在谷仓里找到了索菲亚（Sophia）。这个重大事件震惊了所有人，也改变了农场的一切。我觉得接下来人们之间的关系将更加紧张，还有很多的事情等着他们处理。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
部分评论家和粉丝表示上半季的剧情进展太慢，马扎拉表示下半季的剧情将会加速。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
他说：“我不知道我们是不是该对之前的剧集感到遗憾，事实上我以他们为荣。也许有的人觉得剧情有些缓慢，但我们是在讲述每一个角色的故事。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
“我们认同这些批评，它们非常的中肯。但我们是在打造13集的电视剧，就如同13块拼图，不能单独看待。我们希望当大家把13块拼图拼到一起后能有一个满意的结果。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
他还强调《行尸走肉》是一部非常难驾驭的戏。&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
“人们对这部戏期望值很高。如果每一周都在演僵尸攻击人类，观众会说这是一部纯僵尸片，如果戏里没有僵尸，观众又会抱怨这一点。编写这一部戏是很大的挑战。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
“但我相信这一季会令观众满意。在编写这部剧的过程中，我们也学着如何运行一部电视剧。这一季的故事正在不断展开，人们会忘掉之前的评论，专心于剧情的发展。”&nbsp;<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
<br style="word-wrap:break-word;word-break:break-all;" />
《行尸走肉》下半季将于美国时间2月12日在AMC电视台首播。