title: Drupal
date: 2012-03-20 13:13:08
---

<p>
	Drupal是使用PHP语言编写的开源内容管理框架（CMF），它由内容管理系统（CMS）和PHP开发框架（Framework）共同构成。连续多年&nbsp;荣获全球最佳CMS大奖，是基于PHP语言最著名的WEB应用程序。截止2011年底，共有13,802位WEB专家参加了Drupal的开发工&nbsp;作；228个国家使用181种语言的729,791位网站设计工作者使用Drupal。著名案例包括：联&nbsp;合国、美国白宫、美国商务部、纽约时报、华纳、迪&nbsp;斯尼、联邦快递、索尼、美国哈佛大学、Ubuntu等。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	Drupal诞生于2000年，是一个基于PHP语言编写的开发型CMF（内容管理框架），即：CMS+&nbsp;framework。其中&nbsp;framework是指Drupal内核中的功能强大的PHP类库和PHP函数库，以及在此基础上抽象的Drupal&nbsp;API。在网站开发能力上，Drupal和Yii、CodeIgniter、Zend、CakePHP等业界顶级PHP框架同样强大。形象的&nbsp;说，Drupal是一个附带CMS的PHP开发框架。Drupal创始人Dries&nbsp;Buytaert创办的美国Acquia公司的开发人员甚至戏称：Drupal是一个用于开发网站的“操作系统”。很多Drupaler（即Drupal&nbsp;开发者）信奉这样一条真理：既然Drupal已经为我们写好了CMS，那么我们为什么还要选择那些不含有CMS的PHP开发框架呢？&nbsp;　　Drupal是一套开源系统，全球数以万计的WEB开发专家都在为Drupal技术社区贡献代码。因此，Drupal的代码在安全性、健壮性上具有世界最高水平。这也是美国白宫、美国商务部、法国政府、纽约时报、SONY等著名政府和机构纷纷采用Drupal建设网站的最重要的原因。&nbsp;　　Drupal不等于模板建站系统，&nbsp;他们之间有着本质的区别。Drupal的学习曲线相当漫长和陡峭，比PHP难度大得多，要求也高的多。事实上，只有精通XHTML、CSS、&nbsp;Javascript、PHP、MySql的开发人员，经过长期刻苦的学习，才有可能真正的驾驭Drupal，Drupal是给经验丰富的程序员用的，而&nbsp;不是给一般普通用户用的。模板建站系统则不同，模板系统根本不需要任何学习，不需要任何编程知识就可以使用，只适合初级用户搭建一些简单的网站。&nbsp;　　Drupal具有业内最强的定制能力和灵活性，这也是造成Drupal学习难度太大的根本原因，这也是没有办法的事情，灵活性的提高必然使复杂程度提高。因此，Drupal技术圈内有一句名言——“Drupal有难度，学习需谨慎。”&nbsp;　　Drupal强大的定制开发能力，也使其成为众多有技术实力的网站建设公司优先选用的网站开发平台。因为，任何网站建设公司自己开发的系统，在技术上都无法达到Drupal的水平，这正是开源软件的优势所在：全世界的WEB专家都在为Drupal贡献自己的智慧，这是某个公司内部技术团队永远也无法享受到的。是否具有Drupal技术的开发能力也成为鉴别网站建设公司实力的试金石。没有技术实力的公司，根本没有能力驾驭Drupal。&nbsp;　　Drupal的架构由三大部分组成：内核、模块、主题。三者通过Hook机制紧密的联系起来。其中，内核部分由世界上多位著名的WEB开发专家组成的团队负责开发和维护。&nbsp;　　Drupal综合了强大并可自由配置的功能，能支持从个人博客&nbsp;（PersonalWeblog）到大型社区驱动（Community-Driven）的网站等各种不同应用的网站项目。Drupal最初是由&nbsp;DriesBuytaert所开发的一套社群讨论软件。之后，由于它的灵活的架构，方便的扩展等特性，使得世界上成千上万个程序员加入了Drupal的开&nbsp;发与应用中。今天，它已经发展成为一套强大的系统，很多大型机构都采用基于Drupal的框架建站，包括The&nbsp;Onion，Ain't&nbsp;ItCool&nbsp;News，SpreadFirefox，Ourmedia，KernelTrap，NewsBusters等等。它特别常见于社区主导的网站。&nbsp;　　Drupal目前的最高版本是7.9，官方网站下载页面最近释出的版本为7.10，是官方推荐的稳定版。该版本由7.1版修复而来，修正了大量BUG，没有太多新功能，适合学习Drupal的新手安装。下载页面同时提供了Drupal&nbsp;6.22等旧版本下载。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	它有以下优点
</p>
<p>
	+&nbsp;搜索引擎友好的URL
</p>
<p>
	+&nbsp;Drupal提供了强大的个性化环境，每个用户可以网站内容和表现形式进行个性化设置
</p>
<p>
	+&nbsp;Drupal提供了基于角色的权限系统，没有必要对每个用户进行授权，只需要对角色进行授权
</p>
<p>
	+&nbsp;Drupal提供的站内搜索系统能对站内的所有内容进行索引和搜索
</p>
<p>
	+&nbsp;Drupal的模板系统将内容和表现分离，可以很方便地控制网站的外观
</p>
<p>
	+&nbsp;Drupal提供内建的新闻聚合工具
</p>
<p>
	+&nbsp;提供完善的站点管理和分析工具
</p>
<p>
	+&nbsp;Drupal的Caching机制能有效减少数据库查询次数，从而提高站点性能，降低服务器负荷
</p>
<p>
	+&nbsp;强大的多语言支持体系。能够支持很多国家的语言，让你的网站在世界上通行。
</p>
<p>
	+&nbsp;扩展能力强大，有丰富的第三方扩展支持。
</p>
<p>
	+&nbsp;内部结构以最简单的PHP特征实现丰富的钩子机制。
</p>