title: 马克·扎克伯格：新亚历山大目标征服世界
date: 2012-03-21 00:07:57
---

<p>
	[upload]77[/upload]
</p>
<p>
	Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格（腾讯科技配图）
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	亚历山大大帝率军杀伐到了中亚的巴克特里亚和索格狄亚那—离马其顿王国足有2000公里地方，他手下的大军已经疲惫不堪，并随时可能遭到波斯游击队的偷袭。亚历山大却透露出一个野心勃勃的计划，那就是征服世界。
</p>
<p>
	在亚历山大死去2330多年后，一个年轻人复制了他当年的奇迹：一头卷发的马克。扎克伯格在互联网上创造了一个新社会，他同样是28岁，并且没有人知道他将何时停下来。我们试图用不连贯的碎片、用一些小事，拼凑一个关于成长的剧本。当然，和马其顿的历史一样，谁也不知道它什么时候会衰落。
</p>
<p>
	2月初，Facebook正式提交上市申请，按照公布的招股文件，Facebook将融资50亿美元。这一融资额度打破了此前一直由谷歌保持的全球互联网企业IPO记录。2004年谷歌上市筹资19亿美元，当时的市值为230亿美元。一旦成功，这将是美国公司史上最大IPO交易之一，并创下互联网历史上的IPO记录，上市后将造就千名百万富翁并给风投带来巨额回报。
</p>
<p>
	虽然在Facebook8.35亿活跃用户里，很少有人来自中国大陆，但Facebook&nbsp;对中国互联网的影响却丝毫没有因此而减弱。
</p>
<p>
	<strong>留校察看与Facebook</strong> 
</p>
<p>
	2003年秋天，哈佛大学计算机系二年级的学生马克。扎克伯格住在名为柯克兰的宿舍楼。他是牙医和心理学家的儿子，来自纽约。扎克伯格埋首于电脑前编写软件，随手把喝完的饮料瓶丢在房间里。他用了一周时间，做了一个“课程搭配”（course&nbsp;match）的应用放到网上，让学生可以根据别人选修的课程来决定自己选哪门课，哈佛的一些学生对此颇为喜爱。
</p>
<p>
	扎克伯格有三位室友：克里斯。休斯，原本睡扎克伯格的上铺，但两人把床拆了；达斯汀。莫斯科维茨，主修经济学，自学了编程；比利。奥尔森，一个业余戏剧演员。
</p>
<p>
	“课程搭配”的成功促使扎克伯格搞出了Facemash：在线给同性学生的照片打分，以此找出校园里的一哥和一姐—这个点子来自奥尔森。扎克伯格刚好正为一个姑娘犯了失心疯。“她就是一个女妖，我要找些别的事情来把她忘掉。”Facemash里的学生头像来自哈佛大学每间本科宿舍里都有的“花名册”（facebook），扎克伯格“偷”来了它们。Facemash在小圈子里流行，住扎克伯格隔壁的一个基佬成为最吸引人的男生。不到一天，网站就被校方封掉，并宣布facemash在安全、版权和隐私方面违反校规，扎克伯格被留校察看。
</p>
<p>
	既然上传他人照片到网上违反哈佛大学的规定，让用户自发上传自己的照片到网上那就将让麻烦消失于无形。曾经在facemash事件中痛批扎克伯格的校报《深红》也建议花名册电子化和娱乐化。“改过自新”的扎克伯格希望建立基于真实学生信息的可靠目录，让大家更多地了解校友的近况，同时每个人将愿意共享的一切信息进行分享。他几乎用了一个寒假的时间来开发一个这样的网站。
</p>
<p>
	2004年2月4日，星期三，Facebook开始运行，它的登录者必须使用真实姓名和资料，这是Facebook同其他社交网站的根本区别。从柯克兰宿舍开始，Facebook像传染病一样在校园里蔓延，4天时间里就有1000多人注册成为用户。荷尔蒙旺盛的年轻人不能缺少情与性，跟异性“勾搭”是用户使用Facebook的重要功能。
</p>
<p>
	2月9日，接受《深红》采访时，扎克伯格说了一句意味深长的话：有趣比赚钱更重要。
</p>
<p>
	<strong>圣徒肖恩。帕克</strong> 
</p>
<p>
	2004年暑假，扎克伯格像朝圣者一样来到了硅谷的帕洛阿尔托，因为“所有的应用科技都发源于那里”。扎克伯格为Facebook团队租了一栋平房，他们整个夏天将在那里办公。从此他再也没有回到哈佛校园。
</p>
<p>
	肖恩。帕克在帕罗阿尔托遇到扎克伯格一行时，正往女友家里搬东西，因为他没钱续交房租了。扎克伯格说：肖恩，你来和我们一起住。肖恩。帕克搬到了莫斯科维茨的房间里。当年9月份，扎克伯格任命他为Facebook的总裁。
</p>
<p>
	海洋学家的儿子肖恩。帕克有着复杂的经历。16岁时，他入侵了一家世界500强企业的网站而被捕，FBI当场没收了他的电脑。他高中时在马克。平卡斯（游戏网站Zynga的创始人）手下实习，后来还为CIA效力。2002年，他创办了在线智能通讯录Plaxo并拥有上百万用户，后来因为跟投资人发生摩擦被赶出了公司。投资人不喜欢帕克在他们面前总是摆出一副很牛的样子，随意制定计划又随意中止，连续工作后又持续旷工，甚至半夜把姑娘带进办公室。但他就是不改。
</p>
<p>
	肖恩。帕克让扎克伯格懂得，公司的控制权必须掌握在自己手中。肖恩和扎克伯格2004年3月在纽约第一次见面时，扎克伯格在饭桌上目睹了肖恩接到电话被Plaxo的投资人剥夺股份的全过程，肖恩狼狈至极。
</p>
<p>
	肖恩在加入Facebook团队时尽管只有24岁，但跟其他人相比，他“创建公司的经验很丰富，熟悉运作的方法和手段，善于建立现实世界的人际关系，在硅谷人面很广，了解怎样得到硅谷的信息”。那个时候，硅谷的投资人创业者不过是将Facebook视作解决大学生性饥渴的网站，肖恩的到来能够帮扎克伯格赢得硅谷的尊重。“在Facebook从一个大学项目转化为一家真正公司的过程中，肖恩起了枢纽作用。”马克。扎克伯格说。
</p>
<p>
	通过肖恩，Paypal的创始人彼得。泰尔向Facebook投资了50万美元，LinkedIn创始人里德。霍夫曼个人投资了6万美元。当红杉资本有意投资Facebook时，肖恩想起被赶出Plaxo的旧账（红杉资本合伙人迈克尔。莫里茨是Plaxo董事会成员），极力反对红杉资本染指Facebook.似乎是为了给肖恩“报仇”，扎克伯格和安德鲁。麦克科伦（另一位早期成员）故意穿了拖鞋和睡裤去见红杉资本合伙人罗尔洛夫。波塔，并迟到了5分钟。肖恩还把他女朋友画的裸女与斗牛犬的壁画挂在公司女卫生间里：“我们反正迟早要被起诉，我不担心。”
</p>
<p>
	肖恩对扎克伯格做出的最具实质性的保护措施在于，他很早就为Facebook设计好了双层股权结构，让Facebook历经十多轮融资后扎克伯格仍然对公司保持控制。简单地说，即使扎克伯格只有28.2%的股权，但拥有10倍于外部投资者的投票权。扎克伯克另外拥有30.6％的代理投票权。也即，扎克伯格总计拥有56.9%的投票权，对公司有绝对控制权。肖恩。帕克对自己的保护也足够充分：他设计条款让自己即使不是公司管理人员也没有义务放弃董事会职位及股票优先认购权。
</p>
<p>
	2005年8月，北卡罗来纳警方在以肖恩的名义租赁的海滨别墅中发现了可卡因，他因此遭到了质询，尽管并未被拘捕和遭到起诉，但这一事件很快就导致他在Facebook的地位下降。可卡因丑闻使Facebook各创始人与投资者之间出现了裂痕，最终帕克认为，辞职是对公司最有利的选择，他将自己的董事会席位交给扎克伯格处理—他怕有朝一日投资商把扎克伯格挤掉。之后肖恩仍不时以顾问的身份向扎克伯格提供建议。现在他持有Facebook&nbsp;4%的股票。
</p>
<p>
	“我对马克说，我将尽力支持他，因为从来没有人这样支持我。我想成为类似守护者的角色，保卫他，使他手上拥有权力。”&nbsp;肖恩说。
</p>
<p>
	[newpage]
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong>保卫战</strong> 
</p>
<p>
	差一点儿，就差一点，Facebook就被雅虎收购了。
</p>
<p>
	2006年，时代早就变了，门户网站成了老古董，Web2.0才是显学。雅虎继搜索业务输给Google后，更加度日如年。时任CEO特里。塞梅尔首先表达了对Facebook的兴趣，收购Facebook逐渐成为了雅虎执行团队的共识。10亿美元，这是雅虎的意向收购金额。
</p>
<p>
	在一笔巨款面前，扎克伯格和莫斯科维茨没有出售公司的兴趣。董事会成员吉姆。布雷耶（Accel投资公司的合伙人，为Facebook注资1270万美元）认为不该放过这次机会，反复游说扎克伯格。在一次董事会上，忍无可忍的扎克伯格明确告诉布雷耶他不打算出售公司。他最坚定的支持者是莫斯科维茨，已经离开的肖恩。帕克作为主要股东也站在了反对出售一方。布雷耶的态度愈发强硬，“比所有人都更想卖掉公司”。
</p>
<p>
	事情没有那么简单。Facebook还面临着一个瓶颈，它正处于即将由校园向社会用户开放注册的关键时期，如果它无法从大学和高中校园里走出去吸引更广阔人群的话，那增长势头也就差不多到头了。在雅虎上门洽谈收购事宜前的一个月，Facebook推出职场网络，反响平平。公司里不少人认为，如果此时将Facebook卖给雅虎，也许是一个收益最大化的结果。
</p>
<p>
	大卫。柯克帕特里克在《Facebook效应》一书中这样描写扎克伯格那段时间的焦虑：“有些夜晚，无法入睡的他会躲进车里，漫无目的地驶过一条又一条街道。任绿日和威瑟乐团震耳欲聋的歌声在耳边轰鸣。他会花上数小时在公司大院的游泳池旁来回踱步，只为清理自己的思绪。”
</p>
<p>
	到了7月份，事情看起来差不多结束了，雅虎的律师们对Facebook公司的财务状况进行了详细调查。两家公司达成初步协议，雅虎将出10亿美元收购Facebook.人算不如天算，几天后，雅虎公布了二季度财报后，投资人对它很不满，股价下跌高达22%.要是雅虎这个时候掏出10亿美元来收购，华尔街的投资人怎能答应，雅虎的COO罗森维格打电话告诉扎克伯格，收购金额减少到8.5亿美元。扎克伯格笑了，他知道收购中止了。
</p>
<p>
	雅虎高层沮丧至极，等股价恢复，他们再一次打算收购Facebook，并暗示出价甚至超过10亿美元。扎克伯格有些动摇，对网站开放注册带来的结果也没有底，他曾对布雷耶表达过一旦开放注册用户停滞不前的话，能够接受10亿美元以上的价钱卖掉公司。
</p>
<p>
	9月23日，Facebook开放注册，新增用户数量很不稳定，据肖恩。帕克回忆，扎克伯格处于惊慌状态，无法抵挡压力，几乎要接受雅虎的条件。奇迹又一次降临，新增用户数量开始增长，Facebook的注册用户数量突破了1000万。到10月初，每天的新增用户最多可以达到5万。Facebook不卖了！扎克伯格有如神助。
</p>
<p>
	交流的气氛开始改变。凡是在“卖掉”公司的过程中出力的人，再也不被扎克伯格信任了。《Facebook效应》里记载，扎克伯格的一位顾问说：“马克要求对公司彻底地忠诚，如果你希望卖掉公司，你就不再是马克。扎克伯格的朋友。马克记得每一个支持雅虎交易的人的名字。”
</p>
<p>
	经历这次收购，扎克伯格从煎熬中走出来，并迅速成长，他作为领袖的声望变得前所未有的高涨，同事们开始对他产生敬畏。
</p>
<p>
	雅虎遭受的打击还没有结束，10月9日Google正式宣布以16.5亿美元收购视频共享网站YouTube，这是Google从雅虎手中抢走的猎物。
</p>
<p>
	<strong>平台</strong> 
</p>
<p>
	扎克伯格的志向不满足于只做一个网站。早在2004年5月和肖恩。帕克见面时，他就反复谈到如何让Facebook成为一个开发平台，让其他人能够在上面发布软件，成为软件生态系统中的结点，就像微软的windows平台那样，几乎垄断着软件技术工业。
</p>
<p>
	2006年8月的一天，程序员戴夫。费特曼编写了一款名为“facebook程序接口”（即API）的软件，用户可以用Facebook的账号登录其他网站，而合作的网站能够得到用户的数据。这是一个里程碑似的时刻。软件开发商从此可以在Facebook上搭建应用程序。公司管理层一些人反对开放接口，因为Facebook在造福他人时得不到任何好处。
</p>
<p>
	等雅虎收购风波平息，以及Facebook推出了“动态新闻”功能—好友能即时知道你在网上的动静，扎克伯格随即指挥人马全力投入平台构建。这个新平台有很高的自由度：软件开发者可以利用Facebook平台做他们想做的事情，Facebook不会向他们收一分钱。扎克伯格说：“他们可以在Facebook里创业，可以贴广告，可以有赞助商，可以做买卖，也可以链接到另一个网站。”他没有考虑赚钱的问题，只是想着利用开放平台来增强公司在市场上的地位。销售广告的同事对扎克伯格这个决定尤其怒不可遏：你一边让我们卖出广告位，一边允许软件开发者在这个平台投放广告跟我们竞争，这到底是什么意思？扎克伯格解释道，让开发者进来会使Facebook有意思的活动增多，能够带来更多点击率，而且在应用程序的界面上也会有Facebook的广告位。
</p>
<p>
	2007年5月举办的F8大会是Facebook向业界昭示雄心的时刻，扎克伯格穿着T恤和露出脚趾的凉鞋在台上对着750位观众（硅谷几乎每家互联网公司都派来了代表）宣布了开放的消息，“让我们掀起一场运动”。这是第一家敢于这样做的消费者网站。随后的8个钟头里，在场的软件开发者和Facebook的程序员甚至扎克伯格本人合作，现场开发应用程序。
</p>
<p>
	通过Facebook的平台，软件开发者哪怕没有钱用于推广，他开发的应用程序也有机会在很短的时间内被数百万人知道。Facebook的平台还能让开发者像一名自由的骑士，凭借一己之力开发应用程序与微软竞争。一个新泽西州的高中生在Facebook上开发了课程表应用，转手卖出，赚到了一年的大学学费。对用户来说，形形色色的应用程序让网络世界更加宽阔。为了不跟软件开发者竞争，Facebook的程序员在扎克伯格的要求下撤下了自己开发的应用程序。大卫。柯克帕特里克在《Facebook效应》透露，扎克伯格希望通过Facebook的平台，产生像EA（游戏公司）、Adobe（图文软件公司）这样的行业领跑者，“公司一向是心比天高”。
</p>
<p>
	在所有应用程序开发者中，社交游戏提供商Zynga对Facebook的影响最大。在F8大会后没多久，马克。平卡斯创立了Zynga，将一款德州扑克游戏放到Facebook中，受到好评。随后推出的著名游戏“开心农场”和“城市小镇”引发了社交游戏的狂潮。Facebook在IPO前向SEC递交的文件中写道，2011年Zynga单独为Facebook创造了4.45亿美元收入，占Facebook37亿美元总收入的12%.现在，有超过5万个应用程序运行在Facebook上，它们由数十万开发者所开发。不只是这样，Facebook还鼓励其他网站利用Facebook，把其用户的活动反馈到“动态新闻”里。
</p>
<p>
	隐私保护一直是Facebook开放过程被讨论的问题，采集个人信息的界限难以把握，导致掠夺性应用程序的数量在增加。大卫。柯克帕特里克甚至认为：Facebook有75%的可能性成为一个数据海盗，盗用用户的信息而并非保护它们。但他也表示，目前扎克伯格做得还不错。
</p>
<p>
	<strong>谢莉。桑德伯格</strong> 
</p>
<p>
	2008年1月，扎克伯格和桑德伯格都受邀参加达沃斯经济论坛，还在Google的桑德伯格请扎克伯格一同乘坐“Google一号”（机主是Google两位创始人）飞往瑞士。在飞机上，扎克伯格和桑德伯格一直进行着关于后者未来去向的密谈。
</p>
<p>
	上面是桑德伯格加盟Facebook过程中一个小插曲，实际情况没有那么简单。扎克伯格和桑德伯格进行了很多次会面，从公司管理、个人经历、从政经历到对Facebook未来的构想都有很深入的交流。扎克伯格告诉她，“Facebook更像是一个政府，而不是一家传统意义上的公司。我们拥有庞大的用户社区，我们其实是在制定政策。”
</p>
<p>
	桑德伯格出自哈佛大学，师从经济学家拉里。萨默斯。毕业后她在世界银行担任扶贫的有关工作。从1995年萨默斯担任克林顿政府财政部副部长起，桑德伯格一直是他的幕僚，最后官至财政部办公室主任。2001年，桑德伯格加入Google，负责广告项目的销售与运营。
</p>
<p>
	2008年3月，带着一丝不安，桑德伯格到Facebook上班。之所以不安，是因为她不知道为一个23岁的小伙子打工将会是一种怎样的生活。扎克伯格告诉她，会给她放权并给予充分的信任。桑德伯格到任后，将Facebook的重点放在寻找广告商机上。Google通过关键字搜索，是互联网界的广告之王，年广告收入超过200亿美元。Facebook需要找到属于自己的广告收入模式。扎克伯格希望“广告要变成内容”。后来这个设想被桑德伯格的团队落实成“定制式广告”，也就是引导用户参加碰巧出现在自己页面上的一些活动，与品牌“友好地”建立联系。定制式广告取代赞助商广告成为Facebook的主要广告形式。推行的第一年，订制式广告的收入达到数亿美元。“如果你的Facebook个人信息填写得足够具体，你会发现该网站上的广告出奇的好，唱片公司似乎知道你喜欢什么音乐。”
</p>
<p>
	桑德伯格到来后，Facebook经历了一次重大的重组，创业元老纷纷离去。由肖恩。帕克请来并辅佐了扎克伯格三年的马特。科勒成为一名风险投资人；扎克伯格在硅谷租平房时就一起的CTO亚当。德安杰罗带走了首席程序员查理。奇弗。这三个人后来创办了问答类社区Quora.元老中最重量级的莫斯科维茨也离开了，他因不认同桑德伯格而离去。“我积极不起来，我觉得她的想法和我想的Facebook的进程挺矛盾的。我是狂热的产品信仰者，对于令用户感到反感的投资应该越少越好。我的想法和她想在上面投广告产生冲突。”莫斯科维茨的离去让扎克伯格很难过。
</p>
<p>
	《商业周刊》评价桑德伯格“帮助公司度过了此前数次未曾料及的高速扩张期，领导公司成功开发出对世界最大品牌企业有吸引力的广告平台，造就了与专横的26岁公司开创者扎克伯格的经营伙伴信任关系。”
</p>
<p>
	2009年，达沃斯论坛的一次晚宴中。扎克伯格问拉里。佩奇有没有玩过Facebook，佩奇不动声色地说没有。扎克伯格再问，为什么不用。佩奇说Facebook不适合自己。扎克伯格很不甘心，像小孩一样追问佩奇其他问题。桑德伯格用责备的语气制止扎克伯格别再问下去，因为旁边有记者。这也可以看出桑德伯格在扎克伯格身边扮演的角色。
</p>
<p>
	有人猜想桑德伯格可能会竞选州长、参议员，或再出任公职。老练的她回答道，只要能继续改变这个世界，能与扎克伯格为友、任其助手感到高兴。
</p>
[newpage]
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong>角力Google</strong> 
</p>
<p>
	据《连线》杂志报道，2007年秋天，Google创始人拉里。佩奇正在走访Google设立在欧洲苏黎世、伦敦、牛津和都柏林的办事处。旅行让他的心情颇佳，佩奇像执政官一样对Google不断扩张的地盘进行视察。佩奇在那一周特别激动，这与他的欧洲之行没有任何关系，因为Google正计划对Facebook进行重大投资。
</p>
<p>
	当佩奇坐上公司的飞机准备从苏黎世飞往伦敦时，形势突变—佩奇刚刚收到了该交易被取消的消息，Google的夙敌微软取代它成为Facebook的投资者，斥资2.4亿美元收购了Facebook公司1.6%股份。佩奇非常沮丧。据参与该事件的Facebook人士称Google的参与主要是被用作Facebook抬价的筹码。“Facebook管理层不会因为有机会与Google合作而感到兴奋，他们更希望超越Google.”一名前&nbsp;Facebook工程师说，“我们从来不喜欢Google那些家伙。”
</p>
<p>
	Facebook刚在硅谷落脚那阵子，Google创始人谢尔盖。布林还经常去Facebook总部的办公室闲逛。由于没有足够多的椅子，布林经常坐在一个充气垫子上。据熟悉内情的人说：“早期，Google&nbsp;的人认为扎克伯格很特别、很聪明，并对他表示尊敬。然而随着两家公司的竞争越来越激烈，他们之间的联系越来越少。”有意思的是，Google进行史上最大规模IPO时，扎克伯格一行搬到帕洛阿尔托仅有两个月，还住在平房里。
</p>
<p>
	Facebook和Google之间的大战不可避免，这是两家公司的性质所决定的。
</p>
<p>
	在索引和组织全世界的信息方面，Facebook对Google的统治已经构成了实质的威胁。Google以整合全世界的信息为己任，如果Facebook这个全世界最大的网站中的数据禁止Google使用，这对Google来说，颜面何存、情何以堪？另外，你是愿意通过Google的搜索结果去相信一个无名小卒对电影《华尔街2》的评价，还是相信来自Facebook上好友的评价？《Facebook效应》一书中提到，Google的一个产品经理曾经对媒体表示：“当信息来自朋友时，用户会觉得更可靠，Facebook有潜力在这一方面帮助用户做得更好。”
</p>
<p>
	弗雷德。沃格斯坦在《Facebook的万里长城》中点明了两家公司在经济利益上的冲突&nbsp;：Google和Facebook都将目前的竞争视作企业哲学的冲突。Google希望全球所有信息都可以免费，并获得广告主的赞助。而Facebook则希望通过推荐、搜索，以及根据用户兴趣提供的新闻来取代Google的地位，并在此基础上发展自己的广告业务。Google表示，Facebook的方式是没有出路的，并谴责扎克伯格封闭用户的联系人信息。Facebook则认为谷歌的搜索引擎是老式的、诡秘的。
</p>
<p>
	扎克伯格对Google的批评毫不留情面，称Google自上而下组织网络的模式导致毫无个性的用户体验。他说，“你们只会用一堆机器与运算管理网络输入和输出，然后借此获取信息，但这只能捕获完全公开的那一部分，并且这样用户也无法按自己的需求爱好进行控制调整。互联网用户如果有权分离公开信息与私人信息，会更愿意共享资料。没人想活在严密布控的社会，而谷歌现在所做的就是将监控制度发挥到极致。”他还把“老大哥”的外号送给了Google.实际上，Facebook自己也面临着用户隐私保护的问题。大卫。柯克帕特里克就说：“Facebook有75%的可能变成一个独裁者。”
</p>
<p>
	Facebook采用微软的Bing作为站内标准搜索引擎，而Bing正是Google的死对头。Facebook还从谷歌那里挖来了不少人才，除了数以百计的程序员和前面提到的桑德伯格，连Google的厨师长约瑟夫。德西蒙尼都不放过。
</p>
<p>
	要想成为Google的竞争对手，还需要数据。2009年，Facebook推出了包含上万家独立网站的Connect网络。同年，Facebook又宣布了名为Open&nbsp;Stream&nbsp;API的程序界面，让第三方开发者可存取所有更新到“动态新闻”里的内容，包括文字、照片、视频、链接、评论，和其他应用程序。Connect和Open&nbsp;Stream可以让Facebook更好地收集用户信息。它们的目标是让Facebook用户的社交网络成为其网络活动的中心。
</p>
<p>
	Google从来没有放弃进入社交网络的努力，却未获得成功：Wave推出之初曾标榜是通信界的潜在革命，最终却夭折；Buzz曾被传为Twitter致命杀手，很快遭遇隐私困扰；&nbsp;Friend&nbsp;Connect和OpenSocial应用平台产品被视为对Facebook开发者措施的二级模仿，并非革命性产品；Google.Me成功挑战&nbsp;Facebook的希望也很渺茫，Google在社交媒体领域举步维艰。
</p>
<p>
	2011年，拉里。佩奇就任Google&nbsp;CEO，在政策上一个重大调整就是：当年的员工收入与Google自己的社交网络发展状况挂钩。不久，Google推出了名为“Google+”的社交应用。Google+上线不到一周，扎克伯格成为里面的第一大红人，“粉丝”数量超过了拉里。佩奇。扎克伯格说这东西对Facebook构不成什么威胁。
</p>
<p>
	<strong>扎克伯格成长道路上的其他人</strong> 
</p>
<p>
	爱德华多。萨维林。萨维林是Facebook最早的天使投资人，他为Facebook注资了1000万美元并担任CFO.他对自己在电影《社交网络》被刻画成一个猥琐的形象很不满：是他为扎克伯格他们在硅谷两个月的花费买单。因为萨维林长期在纽约并且被团队成员认为做了过分的事情（在纽约装模作样不干正事、自己跑出去和别人做招聘网站、未经授权把一个广告放在网站页面上），导致扎克伯格和萨维林矛盾激化。萨维林看到扎克伯格不通知自己就去和彼得。泰尔谈融资，一怒之下冻结了扎克伯格的账户。扎克伯格拿到泰尔的50万美元，通过重组公司，更改股权结构（萨维林增加了可稀释的普通股股份，扎克伯格股份降低但不可稀释），增发普通股，萨维林的股份被稀释到千分之一左右。发现真相的他起诉了扎克伯格，扎克伯格也很干脆地开除了萨维林。萨维林还找了一个作家，写了一本书“弄一弄”扎克伯格。法院审判的结果是，萨维林拥有7%的股份（现为不到5%）。扎克伯格为防止萨维林再闹事，给了一大笔数目不详的封口费，并再次承认他作为公司联合创始人的地位。
</p>
<p>
	唐纳德。格雷厄姆。这位华盛顿邮报公司的董事长已经为Facebook准备好了600万美元，扎克伯格也答应接受投资。不巧的是，他的谈判代表因父亲去世回家奔丧而耽搁了签最终协议。这个空子被阿克塞尔投资公司钻了，他们拿出了1270万美元。扎克伯格在道德上面临两难的境地。格雷厄姆告诉他：孩子，去吧，接受他们的钱，把公司发展好，祝你一切都好。从此，格雷厄姆成为扎克伯格非常敬重的前辈，在和比尔。盖茨见面以及聘用桑德伯格等问题上，扎克伯格都征询过格雷厄姆的建议。从2009年起，格雷厄姆担任Facebook公司董事。
</p>
<p>
	普里西拉。陈。这是扎克伯格的女友，两人在排队上厕所时认识。2005年，扎克伯格回哈佛向校方告知他退学意图，同时打算招募一些校友去Facebook工作。扎克伯格向路过的普里西拉提出邀请，普里西亚当即同意，并将手里的橡皮糖分了几个给扎克伯格，两人边吃糖果边在校园散步，两人的恋情就此开始。普里西拉。陈毕业于哈佛大学生物学系，现在是Facebook的普通雇员。
</p>
<p>
	陈士骏。扎克伯格的智囊马特。科勒为扎克伯格招来的第一个员工，仅仅在Facebook写了两个礼拜的程序就走了—他要同以前在PayPal的同事去做视频网站。科勒告诫陈士骏，他在犯一生最大的错误。陈士骏没理他，后来创办了YouTube.爱德华。扎克伯格。马克的爸爸，是一个牙医，曾经给了一些钱给马克维持公司花销。他被授予可购买200万股Facebook股票的期权。现在，这笔股票价值约6000万美元。
</p>
<p>
	崔大卫。肖恩。帕克认为Facebook的办公室应当是硅谷最酷的。2005年他把韩国裔涂鸦画家崔大卫请来为公司办公室绘制壁画。崔大卫没有接受几千美元的酬劳，而是选择了Facebook的股票，这些股票现在的价值已经达到2亿美元。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>