title: 4G手机雷声大雨点小：遭遇网络与电池双掣肘
date: 2012-03-22 18:47:41
---

<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	3G手机方兴未艾，4G手机又风雨欲来。市场上，诺基亚、HTC、三星等各大手机厂商纷纷推出4G产品，而在不久前结束的MWC&nbsp;2012移动通信世界大会上，4G终端与应用更是各方关注的焦点。<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;font-weight:bold;">然而，4G手机的发展条件仍未成形。</span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国市场研究公司NPD近日发布的报告称，虽然可能已有各种各样的4G高速网络被搭建起来，但事实上大多数新手机都不支持4G网络。并且国内4G牌照的发放也尚无明确日期。4G网络与技术还未成熟、4G手机电池续航能力遭诟病等因素严重困扰4G手机迎来大规模发展。尽管有 着巨大的发展前景，但就目前而言，4G手机的大规模普及还需时日。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	<strong style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">4G智能手机崭露头角</strong>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	3G网络的普及带来了3G智能手机的迅猛发展，随着4G LTE技术的发展，4G终端已经浮出水面。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	诺基亚此前在美国拉斯维加斯召开的消费电子展(<span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">CES</span>) 上发布了Windows Phone新一代旗舰产品Lumia 900。该机由美国最大运营商AT&amp;T独家发售，是诺基亚首款支持LTE 4G技术的智能手机。而HTC也是布局4G市场的积极推动者。继推出世界上第一台支持4G网络的手机HTC EVO 4G之后，HTC最近又发布了新的LTE智能手机——HTC Titan Ⅱ。紧随诺基亚、HTC，发展正如日中天的手机厂商三星日前也欲抢占4G市场先机，也将推出一款代号为“Mandel”的4G LTE Windows智能手机。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	不难发现，在4G网络加速发展之下，承载着4G网络的终端被看成是未来手机市场最大的蛋糕。尤其是在美国市场，4G智能手机的竞争日趋白热化，三星、LG、摩托罗拉、HTC等品牌4G智能机纷纷抢食，而<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;"><span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">苹果</span></span>iPhone 4S则成为美国最受欢迎的4G手机。根据NPD市场调查数据，4G机型(包括支持LTE，WiMAX和HSPA+)去年第四季度已经占到美国智能手机销量的35%，而这一数字在上年同期仅为6%。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	市 场上4G手机十分火热，同样在业界，4G终端也是风头强劲。在素以“通信手机行业风向标”闻名的MWC 2012展会上，最抢眼的光芒就是4G LTE技术。LTE是此次大会最热门的主题，所有的终端、应用和技术都在围绕这方面开展，一些手机制造企业也顺势推出了4G手机，把网络、应用、终端融合 起来。比如，中兴展出了两款主打4G LTE的手机——PF200和N910，在移动数字生活、移动支付、高清多媒体等多方面的性能均体现出技术优势。HTC旗舰产品HTC OneX也配置了<span style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;"><span class="a-tips-Article-QQ" style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">高通</span></span>的LTE芯片。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	目前4G LTE网络已经在国外盛行。随着全球运营商加速布局4G网络，4G智能手机也会成为手机市场上一道靓丽的风景。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	<strong style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">4G手机发展尚存桎梏</strong>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	尽管业界看好4G发展前景，但是就现阶段而言，4G智能手机概念远大于实际意义，其发展存在着诸多限制条件。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	首 先，4G终端虽然抢眼但噱头居多。美国市场研究公司NPD日前发布的一份报告指出，虽然可能已有各种各样的4G高速网络被搭建起来，但事实上大多数新手机 都不支持4G网络。报告显示，即使是按照最宽松的4G网络定义，去年美国市场上售出的智能手机中也仅有35%是在4G网络上运行的。虽然这一比例比去年同 期高出了6%，但仍意味着有近三分之二的智能手机在支持3G网络。换句话说，3G智能手机仍是当前市场主流。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	国 内的情况亦是如此。一方面，3G智能手机占据终端市场的绝对份额。3G网络的发展与普及，催生了火爆的3G智能手机市场。数据显示，在2011年全年，中 国3G用户新增8046.9万户，总数突破1.28亿户。有专家预计，经过2011年年底冲刺后，中国3G普及率能达到约14%左右，2012年或能达到 20%以上，进入3G快速增长期。3G发展如火如荼，而另一方面，4G牌照的发放目前尚无具体日程。工信部部长苗圩日前称，4G网络特别是TD－LTE网 络建设还要经过两到三年时间，要进行一系列大规模试验和试商用，才能发放牌照。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	此 外，4G手机的电池续航能力颇令人担忧。众所周知，电池耐力已然是制约3G智能手机的一大瓶颈，而对于网络速度更快、配置更为强大的4G智能手机而言，电 池耐力的考验将更为严峻。在4G网络较为普及的美国，愈来愈多的4G智能手机用户发现高速的宽带服务会加快电力的耗损速度，而4G服务不稳定是电力消耗的 元凶，即使在美国的大城市中，手机还是要不时地搜寻网络服务，继而耗损电池续航力。无独有偶，美国市场研究公司J.D. Power每半年进行一次的智能手机满意度调查的最新结果显示，电池续航时间是智能手机用户最不满意的方面。其中，4G手机的电池续航能力也低于3G手 机。由于需要搜索4G信号，使得这类产品耗电量加大。另外，4G用户使用手机的频率更高，导致电池更为紧张。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	<strong style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">4G发规模普及尚需时日</strong>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	4G网络不稳定、4G手机为数不多、终端电池耐力跟不上……诸多限制条件制约着4G智能手机市场的扩大。尽管4G发展的号角已经吹响，但终端的普及与规模发展仍需要一段时间的酝酿与完善。
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:1em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;text-indent:2em;">
	从 全球范围来看，4G发展是趋势，更是未来一大蓝海。不少设备商、终端厂商、芯片制造商都纷纷推出了自己的4G产品，运营商也展示了各自网络部署的状况。而 当4G网络发展日趋成熟，4G LTE技术日益完善之下，4G手机迎来增量发展并不是不可能。不过，目前3G网络建设仍在如火如荼地进行中，3G智能手机正处于大力普及阶段，4G手机的 规模发展仍需经受时间的考验。
</p>
尤其是在国内市场，4G智能手机的发展还需走过多道门 槛，或许需要更长时日。国内4G牌照的发放则是横在4G终端发展面前的“拦路虎”。况且，按照工信部部长苗圩的说法，中国4G牌照的发放或许还需要两到三 年时间。而中国TD－LTE的商用目前需解决两个问题：一是基站密度问题，二是终端不成熟。苗圩表示：“宁可稍微慢一点，准备更充分一些，使用户拿到成熟 的产品。”由此可见，未来的两至三年，国内仍将以3G发展为主导。并且，今年是国内3G规模发展的重要一年，在中电信等运营商积极推进3G发展的进程 中，3G智能手机将迎来爆发增长。而4G手机目前只是处于孕育阶段，实现大规模普及尚需时日。<br style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;" />
<br style="margin-top:0px;margin-right:0px;margin-bottom:0px;margin-left:0px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;" />
文/通信信息报