title: Firefox市场份额跌去1/3分析称其走向死亡
date: 2012-03-22 19:09:13
---

Firefox一直是我的主力浏览器，它的插件丰富，它更新很勤快，它是开源的，我可以忍受它“难以忍受”的启动速度，忍受它的内存泄露问题，忍受它 越用越高的CPU占用率，可是当我尝试过Chrome之后，我问自己，我的忍耐值得吗?Firefox市场份额为何节节失守，Sebastian Anthony对此有独到见解。<br/><br/>　　Firefox的前景有点不妙，在过去的几年时间里它的市场份额不停流失。2010年至今，Firefox在世界范围内失去了三分之一的市场份额，从 巅峰时的30%跌到现在的20%。这件事得从两方面来看：第一，网民的总数在增加，所以Firefox的份额降低了，但使用Firefox的网民总数仍在 增加;第二，不管你乐意不乐意，Firefox开始变得不那么流行了。<br/><br/>　　我们爱Firefox，可是统计数字是不会撒谎的：Chrome正在无情地迅速抢夺Firefox的用户。Firefox用了四年多的时间从IE手中争取到20%的市场份额;而Chrome只花了一半的时间完成这件事，并且正在迅速接近30%。<br/><br/>　　Google 的确投入了不少资金为Chrome宣传，但是广告不可能使得全世界20亿网民的30%使用Chrome。人们转而使用Chrome是因为口碑：Geek和 强力用户们带头，然后在自己亲朋好友的电脑上都安装了Chrome。微软也在花钱“消灾”，当Windows 8 平板带着默认的IE10上市时，显然IE的市场份额又要上升了。Mozilla确实给Firefox添了不少新功能，Android上的Firefox也 很不错，但是这些都无法扭转局势。<br/><br/>　　<br/>[upload]111[/upload]<br/>　[b]这是问题的关键吗？[/b]<br/><br/>　　Firefox的成功是因为当年Geek们不满IE6占据了95%的市场份额，微软延缓网络创新长达五年时间，Firefox就是为了复兴网络活力而 被创造的。在这方面Firefox是成功的。现在的互联网风起云涌、充满活力，三大浏览器激烈竞争。推出后不久，Firefox就向世界展示了CSS和 JavaScript的威力，它引发了HTML5革命。因为Firefox，Metro风格的Windows 8应用才能用JavaScript。非常讽刺的是，Chrome的出现也是由于Firefox的缘故。<br/><br/>　　如果你在2008、2009年用过 Chrome，你会记得当时几乎所有早期的使用者都是原Firefox用户，他们厌倦了Firefox越来越大的内存占用和反应慢的界面。而Chrome 刚推出时，几乎没有特色，这不重要，因为当时人们只有两个选择：缓慢的IE和臃肿的Firefox。Chrome正是人们需要的。<br/><br/>　　Mozilla去年一整年都在尝试给Firefox减肥，可用户数依然没有回升。就像Firefox抢夺IE市场一样，Chrome用唯一的优势——速度——迅速成功，并一直保持这个势头。<br/><br/>　　尽管Chrome现在的增长速度非常夸张，它最终会有一个极限。浏览器三巨头都有足够能量来确保没有任何一家可以独大，如果有个浏览器开始有垄断趋势，Mozilla总能凭借自己的社区和用户基础做些什么。<br/><br/>　　现在我们设想一个场景：微软和Google继续全力赴，阻截对方，而Firefox渐渐变成一个担惊受怕的、受尊敬的老兵——有点像一个老祖父，在万 维网的中心，坐在一张摇椅里，拿着一把上膛的霰弹枪。局面甚至有可能变成Firefox要时不时做一点疯狂的功能以提醒大家它还活着。如果微软认真对待开 放网络技术，Google也不作恶，Firefox最终甚至可能死亡。<br/><br/>　　不过，既然已经达成你来到这个世界的所有目的，死亡有那么可怕吗?