title: 国内常见大型网站的“账号安全”情况一览
date: 2012-03-22 19:15:45
---

今天，你的密码泄露了吗?<br/><br/>　　去年年底轰轰烈烈的密码泄露惨案似乎没有能引起国内网站的重视，绝大部分的网站仍然没有采取正确的措施来保护用户的账号。我在此不想考究各大网站的技术实力，只想从最简单的登陆功能来看一个网站是否对用户的账号负责。<br/><br/>　　[upload]112[/upload]<br/><br/>黑客能通过伪造 WiFi 获取密码是因为密码在网络中是明文传输的。<br/><br/>　　那么，什么时候你的密码会在网络上传输呢?绝大部分是你在登陆网站的时候。假如网站没有采用加密的方式来实现登陆功能的话，你的密码就会在网络上明文传输，也就可以被黑客获取到。不幸的是，绝大部分国内的网站都是不采用加密登陆的，而绝大部分的国外网站都是加密登陆的。<br/><br/>　　下面按照不同的类别，列出了国内常见的大型网站的“账号安全”情况。“正面案例”就是采用了加密措施保护用户的账号和密码的网站，“反面案例”就是没有采用加密措施来保护用户的账号和密码的网站。<br/><br/>　　1. 门户/平台<br/><br/>　　正面：网易，搜狐，360<br/><br/>　　反面：新浪，凤凰网，腾讯<br/><br/>　　作为一个日流量过千万的大型网站，竟然连最基本的用户账号安全都没有考虑周全，真是太不负责任了。特别是腾讯，你对得起那么多QQ用户吗?对于这类网站的安全性缺失，我只能用无语来形容。<br/><br/>　　2. 邮箱<br/><br/>　　正面：QQ邮箱，网易邮箱，搜狐闪电邮，139邮箱，126免费邮<br/><br/>　　反面：新浪邮箱，21CN，Foxmail<br/><br/>　　邮箱常常作为其他网站的账号，一旦邮箱密码泄露，后果可想而知。还好大部分的邮箱都做到了加密传输用户名和密码。不过我还是建议使用国外的邮箱(例如Gmail)来保存重要信息。<br/><br/>　　3. 电商<br/><br/>　　正面：京东，淘宝，凡客，亚马逊，当当，苏宁，国美<br/><br/>　　反面：拍拍，梦芭莎，马萨马索，好乐买，银泰，麦考林，红孩子<br/><br/>　　这一类网站很有意思，基本上财大气粗的都做的挺好，而二线玩家都没有考虑到账号安全这一点。令人惊讶的是拍拍竟然是反面案例。到今天我才想明白原来腾讯的电商做不好是因为技术不过关。<br/><br/>　　4. 团购<br/><br/>　　正面：无<br/><br/>　　反面：美团，高朋，聚美优品，糯米网，拉手网<br/><br/>　　全军覆没，正如这个行业一样。<br/><br/>　　5. 社交网站/社区<br/><br/>　　正面：百度贴吧，豆瓣，网易微博<br/><br/>　　反面：人人网，开心网，新浪微博，腾讯微博，天涯，猫扑<br/><br/>　　我相信社交网站上保存了大量的隐私内容。账号不安全的话，不知道又要搞出多少个艳照门。而现实情况是，大部分社交网站都没有考虑到账号安全这一点。令人气愤的是新浪，似乎新浪旗下没有一个网站采用了加密传输，难道新浪的技术不懂什么叫做 HTTPS?<br/><br/>　　6. 生活服务<br/><br/>　　正面：携程<br/><br/>　　反面：大众点评，艺龙，芒果网，去哪儿，赶集网，搜房网，58同城<br/><br/>　　携程网一枝独秀!<br/><br/>　　7. IT技术<br/><br/>　　正面：PHP100<br/><br/>　　反面：CSDN，ITEye，cnblogs，51cto，InfoQ<br/><br/>　　这个结果让我有些惊讶。别的网站技术不过关也就算了，作为技术类网站起码做个表率嘛。虽然这类网站的信息不是很敏感，但是不用明文传输密码应该是一个基本常识。<br/><br/>　　8. 视频/娱乐<br/><br/>　　正面：起点中文网<br/><br/>　　反面：优酷，土豆网，爱奇艺，迅雷看看，PPS，4399小游戏，铁血网，晋江文学城<br/><br/>　　娱乐型网站就不指望了。起点中文网是用盛大通行证的登陆方式，所以是安全的。虽然晋江文学城也是盛大旗下网站，但是它还提供了非盛大通行证的登陆方式，是不安全的。<br/><br/>　　9. 银行/支付<br/><br/>　　正面：支付宝，财付通，快钱，银联在线，招商银行，工商银行<br/><br/>　　反面：无<br/><br/>　　我很庆幸这一类里面没有反面案例。<br/><br/>　　总体而言，国内的网站在账号安全方面做的还是非常不够，只有极少数的网站意识到了这个问题。作为用户，我们可以选择使用“安全”的网站，远离“不安全”的网站，倒逼整个行业改进。<br/><br/>　　希望国内的各大网站负责人不要光顾着做业务，也为用户账户的安全性考虑一下，共同营造一个安全的互联网环境。