title: 中国软件全球营销论坛2012相约上海
date: 2012-03-22 19:20:51
---

活动名称：走向海外 中国软件全球营销论坛 上海2012<br/>活动时间：2012年4月13~14日（星期五、星期六）<br/>活动地点：上海东锦江希尔顿逸林大酒店<br/>会议亮点：携手行业精英开拓海外营销丝绸之路<br/>                  顶级开发人员分享产品锻造百般武艺<br/>                  优秀IT开发者为你献上海外赚钱良策<br/>                  权威软件营销专家带你勇闯国外蓝海<br/><br/> <br/>由Digital River公司携手CSDN共同举办的“走向海外，中国软件全球营销论坛”已经成功举行了三届。前三届高峰论坛受到国内众多公司及产品人的支持与关注，得到了众多业界人士的好评。为了让中国软件在移动互联网、云计算开放平台带来的技术大变革背景下能在全球市场获得成功，2012年4月13日—14日，“走向海外，中国软件全球营销论坛”将在上海与大家见面。届时，我们将会与多位重量级专家一起分享实战经验与心得，为你解开一个个营销谜团，精彩不容错过！<br/>本次活动，我们邀请到Digital RiverMyCommerce的副总裁艾马克为我们带来《全球电子商务产品及购买销售趋势》主题演讲，Digital RiverMyCommerce渠道行销经理蒲丹妮分享《龙年营销策略——重在内容》、何艾玫女士分享《公关营销——寻找在线客户》、毕杰仕分享《如何利用报告衡量并改善转换率》、Digital RiverMyCommerce中国大区总监平嬿嫣分享《如何建立跨国销售合作关系》以及Digital River SWREG总监贺大维对移动互联的展望《移动时代+——今天、明天及未来》。届时还会有更多国内外软件领域的资深专家、经验丰富的一线开发者将汇聚一堂，他们将分享其捕捉新机遇的宝贵经验，更重要的是，可以在现场跟他们进行面对面的深度交流。<br/>在移动互联网、云计算开放平台带来的技术大变革背景下，IT产业软件从业者迎来了难得的机遇和前所未有的展现舞台。如何创富是每一位产品人都会重点关注的话题。一款软件从设计到后期推广销售每个环节都至关重要。最后把产品推向更广阔的市场，获得盈利才是硬道理。<br/>如何设计出满足市场需求的产品？全球的软件销售趋势将如何改变？中国开发商如何在高速动态变化的全球市场中挖掘机会？中国软件研发公司如果建立跨国销售合作关系？移动互联网时代，如何寻找在线客户？<br/>在本届“走向海外，中国软件全球营销论坛”上，这些问题都会得到解答，在现场，与会专家将和大家一起分析最新全球软件市场趋势以及海外销售盈利模式，通过成功与失败经验的分享，给予公司及产品人最实际有效的指导。<br/>关于Digital River<br/>美国Digital River 公司（Digital River, Inc），成立于1994年，纳斯达克上市公司。总部设在明尼阿波利斯，是全球领先的电子商务外包企业， 提供电子商务外购解决方案。作为一个应用软件服务供应商，DigitalRiver帮助其客户通过网络存取其专有的电子商务系统。同时，DigitalRiver提供分析销售和商品推销规划服务。此外，DigitalRiver还提供外购解决方案，使客户在调整结构和技术上的投资的同时，提高其自身品牌。<br/>关于CSDN<br/>CSDN成立于1999年末，为面向IT专业技术人群的IT媒体集团。为业界提供集成化内容与信息服务互动平台，拥有全球最大的中文IT技术社区www.csdn.net和IT专业类旗舰杂志《程序员》,涉足IT培训、IT猎头、IT外包、市场服务等关联业务。<br/>本届嘉宾<br/>艾马克 Digital RiverMyCommerce副总裁<br/>蒲丹妮 Digital RiverMyCommerce渠道行销经理<br/>何艾玫 Digital RiverMyCommerce社群媒体经理<br/>毕杰仕 Digital RiverRegNow运营经理<br/>平嬿嫣 Digital RiverMyCommerce中国大区总监<br/>贺大维 Digital River SWREG总监<br/>顾方 无锡阿达游软件有限公司董事长<br/>周宏明 上海交通大学EMBA资深讲师<br/>傅宇权 万兴软件副总裁<br/>刘铁锋 百纳信息集团CEO<br/>马笑峰 曦力软件副总裁<br/>葛苛   金山办公软件CEO<br/>无论你是产品人还是软件研发公司，或者是软件营销商，你都会在本次论坛上受益匪浅。为了保证会议质量，本次会议对参会人群进行资格筛选，如果您是软件作者、高级软件工程师、移动APP作者，还可申请免费名额。<br/>报名页面：“走向海外，中国软件全球营销论坛”报名<br/>更多详情：“走向海外，中国软件全球营销论坛”