title: 年轻的我们必须懂得
date: 2012-03-04 19:11:32
---

<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">1、98年 马化腾等一伙凑了50万创办了腾讯 没买房；98年 史玉柱 借了50万搞脑白金 没买房；99年 丁磊用50万创办网易163.com 没买房；99年 陈天桥炒股赚了50万 创办盛大 没买房；99年 马云等18人凑了50万 注册阿里巴巴 没买房。如果当年他们用这50万买了房，现在估计还在还着银行的贷款吧。 &nbsp;&nbsp;</span></span> 
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
2、年轻的我们必须懂得：1、你不勇敢，没人替你坚强。2、没有伞的孩子必须努力奔跑！3、自己选择的路、跪着也要把它走完。4、不要生气要争气，不要看
破要突破，不要嫉妒要欣赏，不要拖延要积极，不要心动要行动。5、宁愿跑起来被拌倒无数次，也不愿规规矩矩走一辈子。就算跌倒也要豪迈的笑</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
3、人生三大遗憾：不会选择，不坚持选择，不断地选择；人生三不斗：不与君子斗名，不与小人斗利，不与天地斗巧；人生三修练：看得透想得开，拿得起放得
下，立得正行得稳；人生三大陷阱：大意，轻信，贪婪；人生三大悲哀：遇良师不学，遇良友不交，遇良机不握。人生三大不争：不与领导争锋，不与同事争宠，不
与下级争功</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp; &nbsp; 4、一个人，如果你不逼自己一把，你根本不知道自己有多优秀。一个人，想要优秀，你必须要接受挑战;一个人，你想要尽快优秀，就要去寻找挑战。一个人，敢听真话，需要勇气;一个人敢说真话，需要魄力。一个人的知识，通过学习可以得到;一个人的成长，必须通过磨练。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp; &nbsp; 5、【最温暖的八种食物】①早上醒后来的一个煎蛋；②上班出门前塞在包里的一个苹果；③加班深夜回家后的一碗热汤；④睡觉前的一杯牛奶；⑤伏案工作时的一杯热茶；⑥生病卧床时的一碗白粥；⑦喝闷酒的时候一碟小菜；⑧酒醒后的一碗清汤面。《你吃到过几样？》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
6、网易CEO丁磊说：“千万不要以为我是抱着一个伟大的理想去创办一个伟大的公司，我从来没有远大的理想，也没有想要成为一个很有钱的人。创办网易时我
只是想做一个小老板，就想有个房子有辆汽车，不用准时上班，可以睡懒觉。 我的梦想也是那么简单。”丁磊的话很实在。但是，现在创业已经不是那么简单了。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 7、人脉中需有的十种职业人：1 票贩子、 2旅行社、3律师、4 人才市场/猎头公司、 4 银行、5 当地公务人员/警察 、6 名人、7 
保险/金融/理财专家、8 维修人员、9 媒体联络人、10 医生/护士/养生专家。《你认识这十种人吗？用心经营您的人脉关系吧！》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 8、【做人的底线】（1） 不做第三者，即使再喜欢（2） 骗我可以，如果被我知道超过两次，请你有多远滚多远（3） 
如果你拿我不当回事，我会以同样方式对你（4） 我可以装傻，但别以为我真傻（5） 我可以容忍，但别超过我的底线（6） 
我不是没脾气，只是不轻易发脾气（7） 任何真话，我都能接受。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 
&nbsp;9、15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要
会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。—蔡康永</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 10、25岁的英国士兵Barry Delaney穿着鲜亮的绿色吊带短裙和粉红腿套，在同袍好友Kevin 
Elliott的葬礼上哭的一塌糊涂,他俩是同在阿富汗执行任务的好友.他们之前有一个约定:无论谁先不幸西归,另一个都要穿女装亮相对方的葬礼,为那里
灰暗的悲伤带去一丝亮色，很感人，一诺千金。《伟大的友谊，你有这样的朋友么？》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
11、慢慢成熟的标志：1早上无论多困,也会马上起床上班；2喜欢吃家常便饭多于外面的餐馆；3喜欢隐身,网络签名长时间不更改；4喜欢看新闻多于看八
卦；5打电话给朋友的次数少了；6可以让你开心的人或事,越来越少了；7没结果的事情,渐渐就少做了；8低落的时候选择一个人呆着。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp; &nbsp; 12、美国旧
金山有一老头查克费尼，穿旧衣服，戴烂手表，住出租屋，挤公交车。他为美国教育捐出了近20亿美金，还希望死前把仅有的40亿美金全部捐献给社会。在北京
有个大富豪陈五喜，开豪车，住华宅，吃大餐，手上戴大钻戒，投资房地产，同时还在民政部门领取低保，8年间共得到10万元的社会救助。《中美差异》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 
13、1931年的1月30日是世界现代史上灾难的一天，阿道夫·希特勒被任命为德国总理。他的名言：“消灭一个民族，首先瓦解它的文化；要瓦解它的文
化，首先消灭承载它的语言；要消灭这种语言，首先先从他们的学校里下手。”，当今的中国大学里无论什么专业，英语是必修课，汉语却不是。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp; &nbsp; 14、尼古拉斯.科波拉，他的亲叔叔叫弗朗西斯.科波拉，名满天下的《教父》的导演。这个小伙子后来去好莱坞混，为了以自己的实力打天下，故意改名为尼古拉斯.凯奇。不想沾任何叔叔的光。中美文化的差异就在于此。《我爸是李刚》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
15、让你成熟至少5岁的8句话】1、如果你不喜欢现在的工作，要么辞职不干，要么闭嘴不言。2、学会忍受孤独。3、不要像玻璃那样脆弱，做个内心强大的
人。4、管住自己的嘴巴。5、会创造机会。6、若电话老是不响，你该打出去。7、不要草率结婚。8、写出你一生要做的事情，把单子放在皮夹里，经常拿出来
看。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 16、今年，年仅26岁的Facebook的创始人马克·扎克伯格，以40 亿美元身价登上2010 
福布斯全球最年轻富豪榜榜首。目前已把自己过半财产捐赠给慈善事业。扎克伯格拥有亿万身家，但他至今仍和华裔女友普莉希拉·陈生活在一套租来的住房里，每
天走路或骑自行车上班。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
17、澳大利亚老板帕尔默，他说：人每次只能睡一张床，吃一顿饭，驾一辆车，跟一个女人一起，所以我决定分一些给大家。为了感谢员工帮助他将企业扭亏为
盈，他送给员工55辆奔驰，让750名员工出国度假，宴请2000名员工及家属。员工们兴奋的说，这样的老板，令我倾120%力量去工作。《神奇的领导
力，无处不在》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 
18、1992年一艘从中国出发的货船在太平洋上遭遇强烈风暴，船上一个装满2.9万只塑料玩具鸭的集装箱坠入大海。令人难以置信的是，其中1万多只玩具
鸭组成的“鸭子舰队”在海洋上漂流了14年之后，竟抵达英国海岸。后来，这些鸭子售价激涨百倍。一个人的价值并不在其出身，而在于他谱写什么样的人生履
历。。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 19、80后／90后的通病：1、近视；2、月光族；3、喜欢Money；4、从不锻炼身体；5、 
一日三餐没有规律；6、路盲，没有方向感；7、搞不清楚自己的血型；8、有一颗狠宅狠宅的心；9、做事情都是三分钟热度；10、经常午夜12点以后才睡
觉。《三条没有你就是神了》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
20、母亲一生的六个谎言：1.(童年时)快吃吧，我不饿；2.(少年时，深夜做针线活)快睡吧，我不困；3.(高考路上)快喝吧，我不渴；4.(参加工
作，母亲生病时)你赶快去工作吧，我很好；5.(给母亲寄钱)你用，我有钱；6.(买房接她住)城里，我不习惯。愿天下的母亲健康长寿！《到了毕业的这个
时候，更能体会妈妈的良苦用心，好好去爱她！》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 21、【永远都不要做的事】1，跟知己上床 2、和情人结婚 3、把同事当成朋友4、到朋友公司打工 5、在上司面前知无不言 6、轻信上司的许诺
 7、喜怒哀乐都挂在脸上 8、在人堆里大声讲手机9、习惯于给自己找借口 10、超车过去，看开着车有着窈窕背影的MM的脸 
11、对MM的"字信以为真12、指望前女友回心转意。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
22、【成功者的习惯】1.微笑。2.气质纯朴。3.不向朋友借钱。4.背后说别人好话。5.听到某人说别人坏话时只微笑。6.过去的事不让人全知道。
7. 
尊敬不喜欢你的人。9.对事无情，对人有情。10.多做自我批评。11.为别人喝彩。12.感恩。13.学会聆听。14.说话时常用我们开头。15.少说
话。16.喜欢自己。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
22、可敬可畏：1.日本电视台用中文进行广播，通知人们地震情况、躲避方式；2.每个家庭都有急救小包，包括药物、手摇式发电收音机；3、9级大震后东
京建筑几乎安然无恙，尤其是人们避难时都井然有序的站在道路两侧尽量不阻碍交通，撤离后无一垃圾。日本是个危机意识、集体主义、纪律性极强的国家！</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
23、【建立人脉的15个提示】1、学会换位思考；2、学会适应环境；3、学会大方；4、学会低调；5、嘴要甜；6、有礼貌；7、言多必失；8、学会感
恩；9、遵守时间；10、信守诺言；11、学会忍耐；12、有一颗平常心；13、学会赞扬别人；14、待上以敬，待下以宽；15、经常检讨自己。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 
&nbsp;24、55年前，就读于浙江大学的法国女子丹尼和中国学生袁迪宝相恋，但袁已婚了。1956年，丹尼伤痛中离开了中国。最初还通信，但慢慢就断了来往。
去年初，袁试探着给丹尼写信，竟然回复了。9月，两人重逢第三天在厦门结婚，83岁的丹妮第一次穿上了婚纱。爱，它确实存在。《我相信爱情，你呢？》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
25、让你少奋斗10年的工作经验：1不要停留在心灵的舒适区域；2不要把好像、大概、晚些时候、或者、说不定之类的话放在嘴边；3不要拖延工作；4不要
认为理论上可以实施就大功告成了；5不要让别人等你；6不要认为细节不重要；7不要表现得消极；8不要把改善工作能力仅寄托在公司培训上；9不要推卸责
任。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
26、人平均一辈子只有7次决定人生走向的机会，两次机会间相隔约7年，大概25岁后开始出现机会，75岁以后就不会有什么机会了。这50年里的7次机
会，第一次不易抓到，因为太年轻，最后一次也不用抓，因为太老，这样只剩5次了，这5次机会里又有两次不小心错过，所以实际上只有3次机会了。——哈佛的
一项调查报告</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
27、职场情商训练7法:1、把看不顺的人看顺；2、把看不起的人看起；3、把不想做的事做好；4、把想不通的事想通；5、把快骂出的话收回；6、把咽不
下气的咽下；7、把想放纵的心收住；——你不需每时每刻这样做，但这样多做几回，你就会：1、情商高了2、职位升了3、工资涨了4、人爽了。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
28、泰勒语录：（1）我拥有一个女人的身体和一个孩子的情感。（2）我只和与我结婚的男人上过床。有多少女人敢这么说？（3）如果有人笨到花100万美
元为我拍张照片，我当然不会笨到拒绝他。（4） 成功是一种了不起的除臭剂。它能带走所有你过去的味道。（5）我不会假装是个平凡的家庭主妇。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
29、她原系徐州女排队员，22岁嫁给50岁的cherry获绿卡后离婚、经新男友引荐入读耶鲁大学。96年旅行结识同座的starTV副总，经推荐在香
港实习。97年晚宴她将一杯红酒洒在“传媒大亨”默多克身上，3年后他不顾家人反对而离婚并迎娶她。4年后她以高科技为他生下两个继承数十亿美金的女儿。
她就是邓文迪。《运气总是留给有预谋的人。。》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; 
&nbsp;30、我年轻时曾与我们州最漂亮的女孩约会，但最后没有成功。我听说她后来离过三次婚，如果我们当时真在一起，我都无法想象未来会怎么样。所以，其实你
人生中最重要的决定是跟什么人结婚！在选择伴侣上，如果你错了，将让你损失很多。而且，损失不仅仅是金钱上的。（BY巴菲特：结婚才是人生最大投资）</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp; &nbsp; 31、盖茨39岁成世界首富，陈天桥31岁成中国首富，孙中山28岁创办兴中会，王然23岁当局长，孙权19岁据江东，丁俊晖15岁拿世界冠军，邓波儿7岁拿奥斯卡，贝多芬4岁开始作曲，葫芦娃刚出生就打妖怪。你说我们急不急。《我确实着急了！》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
32、理查森，男，纽约。从1984年起连续五次投资失败。2007彻底破产，妻离子散，朋友消遁，唯有一条名叫JOOY的狗与其不离不弃，忠伴左右,陪
理查森一同在纽约的风雨街头乞讨。从“JOOY”安详恬静的睡姿中看得出它对主人的无限信任和依靠。有的人，在沧海变成桑田时，表现得还不如一条狗。《认
识的人多了，我就喜欢了狗》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; &nbsp; &nbsp;33、≪教父≫经典台词：1、不要让别人知道你的想法。 2、当你说不时，你要使不听上去象是一样好听。 
3、让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。4、痛苦不象死亡那样无可挽回！5、如果你没有时间和家人在一起，你就永远无法成为真正的男人。 
6、永远不要恨你的敌人 ，因为这会影响你的判断力</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
34、觉得自己做得到和做不到，其实只在一念之间。自己要先看得起自己，别人才会看得起你。一切伟大的行动和思想，都有一个微不足道的开始。有理想在的地
方，地狱就是天堂；有希望在的地方，痛苦也成欢乐。乐观者在困难中看到机会；悲观者在机会中看到苦难。理想的路总是为有信心的人预备着。－－﹣李嘉诚。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
35、女名叫安-德纳姆,生在美国堪萨斯。18岁的安在异族通婚非法的年代嫁给了一个非洲黑人留学生。后来，安和丈夫离婚成了单身母亲，她靠食品优惠券生
活，是美国医保系统受害者，在重病时恳求保险公司赔付。然而她的孩子，图片里装扮成海盗的小孩，日后成了美利坚合众国第44任总统，巴拉克-奥巴马。《不
要因为出身而看不起任何人！》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
36、阿米尔汗，8岁时出演一部轰动印度的电影，是公认的童星，长大后却一心打网球并获得过网球冠军。21岁爱上邻居家女孩，由于宗教原因两人决定私奔，
现在过着幸福美满的生活。他是演员/制片人/导演。81届奥斯卡最佳影片《贫民窟的百万富翁》就是他担当的制片，2009年一部《三个白痴》震惊全球，他
45岁。《你相信坚持的力量么？》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
37、陈佩斯，因为央=视出版他的小品而不给钱，较真打官司，遂被彻底封杀。此后陈消失，陈夫妇上山种树，脸朝黄土背朝天，两年获利30万。陈佩斯哭了，
还想再演戏，可依旧被封杀，就砸30万改演话剧，第一部舞台喜剧《托儿》，在全国各地连续演出达120场，票房近4000万元，创造了当今话剧界无法超越
的神话。《我就想说一句话：是金子在哪都发光。。。》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
38、她，37岁，癌症晚期。他，42岁，为筹钱给她治病，盗=窃一辆电动自行车而入-狱，刑期4年。2010年11月12日，他两人在监狱里举行了简单
的婚礼，但这场童话般的婚礼，却让在场的数百位嘉宾感动得潸然泪下。偷辆电动车刑期4年，李刚儿子撞死人才3年。无语！一条人命还不如架电动单车。《生活
在这个让人苦恼的社会。。。》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
39、天下只有两种人。比如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留到最后吃。照例第一种人应该乐观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最好
的；第二种人应该悲观，因为他每吃一颗都是吃剩的葡萄里最坏的。不过事实却适得其反，缘故是第二种人还有希望，第一种人只有回忆。——钱钟书。《你是哪种
人？》</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
40、他出身于书香门第，父亲是大学教授。他为爱妻，20年来从不上CCA-V；他是个好爸爸；他顾家，厌恶应酬，滴酒不沾；他才华横溢，琴棋书画样样精
通，学生时是体育全能，探戈高手；他饱读诗书，季羡林赞他可胜任北大的研究生导师，曾与钱钟书是忘年之交，他说他只是个戏子。他就是陈道明。一个很给力的
男人。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
41、旧上海黑-社=会老大杜月笙的经典语录：1、做人有三碗面最难吃：人面、场面、情面。2、头等人，有本事没脾气；二等人，有本事有脾气；末等人，没
本事大脾气。3、人可以不识字，但不能不识人。4、钱财用的完，交情吃不光。所以别人存钱，我存交情。存钱再多不过金山银海，交情用起来好比天地难量。</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp; &nbsp; 42、成功根本没有秘诀，如果有的话，就只 有两个：第一个是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，请回过头来再照着第一个秘诀去做。——丘吉尔</span></span>
</p>
<p style="margin-top:0px;margin-bottom:0.8em;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;">
	<span style="color:#333333;"><span style="line-height:19px;font-size:14px;color:#000000;">&nbsp;
 &nbsp; 
43、他，21岁，生意失败。22岁，州议员落选。24岁，生意再败。26岁，爱侣去世。27岁，一度精神崩溃。36岁，众议员落选。45岁，参议员落
选。47岁，提名副总统落选。49岁时，参议员落选。52岁，当选美国第十六任总统。他叫林肯，坚信上帝的延迟，并不是上帝的拒绝，最终成就不凡。</span></span>
</p>
<br />