title: DiscuzX2.0插件机制解析HOOK钩子程序
date: 2012-03-10 14:16:51
---

<p>
	转：<a href="http://hi.baidu.com/lo%B1%F2%B1%F2%D3%D0%C0%F1ve/blog/item/43a8a2eeebf2a508fcfa3c12.html">http://hi.baidu.com/lo%B1%F2%B1%F2%D3%D0%C0%F1ve/blog/item/43a8a2eeebf2a508fcfa3c12.html</a>
</p>
<p>
	最近一段时间弄了几个DZ的插件！研究了一下它的解析机制，供参考，请高手拍砖指正！
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	1.&nbsp;阅读官方的&nbsp;插件技术文档
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	2.&nbsp;在系统的根目录下的查看文件如forum.php&nbsp;&nbsp;home.php等，打开后都可看到&nbsp;有一个runhooks();它就是系统运行钩子程序
</p>
<p>
	加载插件程序开始！
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	//运行钩子
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	function&nbsp;runhooks()&nbsp;{}
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	/**&nbsp;*&nbsp;执行插件脚本&nbsp;*/function&nbsp;hookscript($script,&nbsp;$hscript,&nbsp;$type&nbsp;=&nbsp;'funcs',&nbsp;$param&nbsp;=&nbsp;array(),&nbsp;$func&nbsp;=&nbsp;'')&nbsp;{&nbsp;}
</p>
<p>
	&nbsp;hookscript这个函数就不详细的说明了！比较长。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	这个函数当中也没有什么难点，其中有一个是$_G['setting'][HOOKTYPE]可以不太清楚，这个是在后台，更新缓存时，系统自动的判断你安装完成的插件当中有没有选择"页面嵌入-普通版"的模块，如果有，它会在更新缓存时，更新到$_G['setting'][HOOKTYPE]当中，更新$_G['setting'][HOOKTYPE]，缓存文件为function/cache/cache_setting.php当中的get_cachedata_setting_plugin()为更新插件信息的函数
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	运行这个函数以后，它会生成一上$_G['setting']['pluginhooks']的一个数组，这个数组主要记录你的插件执行以后，输出的内容！
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	3.在加载模板的时候，如果这个模板当中有这个钩子，如{hook/XXXX}
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	系统的模板转化程序就会将，class_template.php会将其中的，钩子程序替换成$_G['setting']['pluginhooks']当的数据，生成对应的模板缓存文件，在调用时，它就输出了！
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	&nbsp;
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	4.当然如果没有应用“页面嵌入”，那就更简单了，好了，这次就到这了！
</p>