title: DiscuzX2插件开发一些细节记录
date: 2012-03-10 14:20:02
---

<p>
	转：<a href="http://www.moke8.com/article-2763-1.html">http://www.moke8.com/article-2763-1.html</a>
</p>
<p>
	做Discuz!&nbsp;X2的插件开发也有一段时间了，不敢说对插件开发的各个细节都了解，总结了一些可能在开发中会遇到的问题，分享给喜好插件开发的童鞋们。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	关于嵌入点：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	除了常见的模板的嵌入点以外，Discuz!&nbsp;X2还有一些比较冷门的嵌入点，给大家总结下：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	showmessage函数中的嵌入点
</p>
<p>
	function_message.php的25行左右
</p>
<p>
	hookscript(CURMODULE,&nbsp;$_G['basescript'],&nbsp;'messagefuncs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$_G['messageparam']));
</p>
<p>
	复制代码
</p>
<p>
	对应的调用函数命名为&nbsp;XXX_message()，可以接受一个传递参数。
</p>
<p>
	参数的值为showmessage函数的所有参数的集合的一个数组。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	该嵌入点可以用于输出成功提示之前执行操作。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	discuzcode函数中的嵌入点
</p>
<p>
	function_discuzcode.php的87行左右
</p>
<p>
	hookscript('discuzcode',&nbsp;'global',&nbsp;'funcs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$param,&nbsp;'caller'&nbsp;=&gt;&nbsp;'discuzcode'),&nbsp;'discuzcode');
</p>
<p>
	复制代码
</p>
<p>
	function_post.php的529行左右
</p>
<p>
	hookscript('discuzcode',&nbsp;'global',&nbsp;'funcs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$param,&nbsp;'caller'&nbsp;=&gt;&nbsp;'messagecutstr'),&nbsp;'discuzcode');
</p>
<p>
	复制代码
</p>
<p>
	对应的调用函数命名应为&nbsp;discuzcode()，与showmessage的嵌入点类似，接受一个参数，参数为discuzcode函数所有参数的集合的一个数组。
</p>
<p>
	'caller'&nbsp;指明了入口函数是'discuzcode'还是'messagecutstr'。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	该嵌入点通常用于处理discuzcode输出，可以定义插件专有的code替换代码。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	deletethread和deletepost函数中的嵌入点
</p>
<p>
	function_delete.php中
</p>
<p>
	hookscript('deletepost',&nbsp;'global',&nbsp;'funcs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$hookparam,&nbsp;'step'&nbsp;=&gt;&nbsp;'check'),&nbsp;'deletepost');
</p>
<p>
	hookscript('deletepost',&nbsp;'global',&nbsp;'funcs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$hookparam,&nbsp;'step'&nbsp;=&gt;&nbsp;'delete'),&nbsp;'deletepost');
</p>
<p>
	hookscript('deletethread',&nbsp;'global',&nbsp;'funcs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$hookparam,&nbsp;'step'&nbsp;=&gt;&nbsp;'check'),&nbsp;'deletethread');
</p>
<p>
	hookscript('deletethread',&nbsp;'global',&nbsp;'funcs',&nbsp;array('param'&nbsp;=&gt;&nbsp;$hookparam,&nbsp;'step'&nbsp;=&gt;&nbsp;'delete'),&nbsp;'deletethread');
</p>
<p>
	复制代码
</p>
<p>
	该嵌入点分别在删除主题（帖子）操作的前后执行，区别在于'step'参数的值。
</p>
<p>
	对应的调用函数命名应为&nbsp;deletethread()和deletepost()，接受一个参数以取得deletethread和deletepost函数所有参数。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	该嵌入点用于执行删除主题（帖子）时，嵌入插件操作
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	关于返回值：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	通过设置配置文件中的$_config['plugindeveloper']&nbsp;=&nbsp;2;可以在页面上看到模板中的嵌入点。
</p>
<p>
	[array&nbsp;XXXX]这样的嵌入点需要返回array类型的数据，而不能是其他类型的数据。
</p>
<p>
	如果返回空值会导致同一个嵌入点无法被其他插件再度使用，需要特别注意一下。
</p>
<p>
	正确的做法是对于array类型的hook点，如果没有返回值，请return&nbsp;array();
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	关于安全方面：
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	任何插件脚本文件，在开始判断IN_DISCUZ是必须的，如果是后台执行的脚本，需要判断IN_ADMINCP。
</p>
<p>
	对于任何形式的提交数据，请使用$_G['gp_XXX']的形式取得值，并且最好是做一些is_array、is_numeric的判断，减少一些意外的错误。
</p>
<p>
	尽量不使用插件目录作为读写文件的目录，如果有读写文件的操作，放到data目录下比较合适
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	关于插件开发的细节众多，本人也会在将来开发的路上，不断补充~
</p>