title: 优酷土豆宣布合并
date: 2012-03-13 01:02:03
---

<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	今天，国内两大视频网站优酷和土豆宣布合并，新公司名为优酷土豆股份有限公司，土豆网将退市。优酷和土豆在2011年底还在为版权问题闹上公堂，现在则宣布合并成立公司，这样出乎市场意料的结局，引发整个行业的热议。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	<strong>业内人士热议合并</strong>
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	资深互联网分析人士谢文表示，在战术和短期内，合并是个聪明之举，减少竞争成本，扩大垂直领域优势。但他也强调在战略和长期内，合并没有解决电视终端变为网络终端后服务平台化的挑战，也没有解决与门户类视频服务的竞争能力问题。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	DCCI互联网数据中心总经理胡延平认为，优酷和土豆联合有利于降低双方成本， 尤其是视频版权采购成本，提升视频广告价格和营收。胡延平预计今年两家营收都将倍增。而他也预计网络视频洗牌提速， 未来汇合成为三至五大板块。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	PPTV的CEO陶闯表示，这两家合并之事可能是行业发展的必然，2012是视频整合之年，两家UGC公司的剧烈竞争导致了最后的。这一合并对网页端视频类公司有很大挑战，包括SOHU和QIYI.但对PPTV和PPS客户端影响有限，PPTV与YOUKU和TUDO的用户重叠度较小。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	前《创业家》杂志主编申音表示，在这个世界上，没有永远的敌人，只有永恒的利益。合并对双方都好，但最大的推动和获益者是土豆股东。视频竞争从低维进入高维，不会再有独立网站机会；双品牌不可能长期并存。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	比特网助理总编曹增光认为，优酷土豆合并，带宽服务器厂商不高兴，要压缩投资；版权方不高兴，两份拷贝费变一份，还缺一个抬价的；广告主不高兴，以后谈判不好谈了，会不会提价啊？腾讯、奇艺、SOHU说，以后更不好对付了。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	易凯资本有限公司CEO王冉认为，新一轮洗牌即将开始，最后这个行业将剩下不超过四个主要玩家，交易后优酷土豆成为1/4的可能性终于超过50%.不要低估“腾百狐浪”的后劲，不要忽视电视那块屏和用户付费市场。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	<strong>合并后的发展趋势</strong>
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	2011年10月，Comscore发布全球视频网站排行，优酷在全球在线视频网站中名列第二，仅次于Google旗下的Youtube，成为全球最大的中文视频网站，也是全球前五大视频网站中唯一上榜的中国网站。
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;text-align:center;">
	[upload]36[/upload]
</p>
<p style="margin-top:10px;margin-bottom:15px;padding-top:0px;padding-right:0px;padding-bottom:0px;padding-left:0px;word-break:break-all;">
	我们知道，因为受到带宽因素影响，中国视频类社交媒体不如美国。中国带宽价格是美国的四倍，不管是用户还是视频网站均用高额的价格购买了更加低质的服务。据品牌价值评级机构BV4发布的全球社交媒体品牌价值排名来看，优酷和土豆网的媒体品牌价值加起来是28亿美元，而Youtube是181亿。此次优酷和土豆合并，使其收入与流量在国内视频行业内具有更大的优势，有利于整合内外资源，优酷的品牌价值也跟着得以提升，优酷将成为快速增长的视频广告市场的绝对领跑者，成为名副其实的“中国Youtube”。
</p>