title: DYHB.BLOG_X2.0安装详细教程
date: 2012-03-13 20:34:09
---

我们通过这篇文章向大家详细地讲解<strong><span style="color:#009900;">DYHB.BLOG_X-2.0</span></strong>的安装方法。<br />
<br />
<strong>（一）、</strong><strong>下载DYHB.BLOG_X-2.0（目前有测试版）的源代码</strong><br />
<a href="http://doyouhaobaby.net/index.php/dyhbblogx-2-just-for-test/index.html">http://doyouhaobaby.net/index.php/dyhbblogx-2-just-for-test/index.html</a><br />
<br />
<strong>（二）、</strong><strong>上传程序</strong><br />
将下载后的解压包解压缩后，将Upload里面的程序放到WEB目录里面，我这里在我自己的电脑中测试，如图1。<br />
<p>
	[upload]38[/upload]
</p>
<span style="color:#E53333;"><strong>注意事项：</strong></span><br />
如果，你的主机支持在线解压压缩包，那么我们建议，你首先把程序安装包通过ftp上传，在线解压非常快。<br />
存放程序的文件夹不能是<strong><span style="color:#E53333;">blog</span></strong>,<strong><span style="color:#E53333;">admin</span></strong>,<strong><span style="color:#E53333;">install</span></strong>,<strong><span style="color:#E53333;">wap</span></strong>这4个名字，因为这回造成框架MVC路径解析错误，他们对应是框架中项目的名字。<br />
<br />
<strong>（三）、权限设置</strong><br />
如果你是windows环境的话，就不需要设置任何权限，但是如果你是Linux环境，那么还需要设置环境才能够正确安装。<br />
具体的权限设置，请在安装包中找到 <strong><span style="color:#009900;">Linux0777.txt</span></strong> 的文件，该文件为所有需要设置权限的文件列表。<br />
<br />
<strong>（四）、开始安装</strong><br />
如果你的权限设置好了，那么现在就可以开始安装了。<br />
访问如下的路径&nbsp;<a href="http://localhost/testupload/" target="_blank">http://localhost/testupload/&nbsp;</a>，你会看到刷新的样式，如图：<br />
<p>
	[upload]39[/upload]
</p>
再次刷新，程序会定位到 <a href="http://localhost/testupload/install.php" target="_blank">http://localhost/testupload/install.php</a>，如图：<br />
[upload]40[/upload]<br />
这个过程是做什么呢？这个过程是为项目创建编译缓存文件<strong><span style="color:#009900;">~Runtime.Inc.php</span></strong>，如图：<br />
[upload]41[/upload]<br />
<p>
	<strong><span style="color:#E53333;">注意：</span></strong>编译文件的过程中可能出现的500错误（瞬间内存开销很大），原因是php内存不够，解决办法为提高内存，或者在本地编译好了~Runtime.Inc.php上传到服务器中就行了（<span style="color:#E53333;"><strong>Ps：</strong></span>才发现框架竟然将Inc.php这里这个inc.php弄成大些了，DYHB.BLOG_X-2.0正式版将会修复这个问题）。
</p>
<br />
<strong>（五）、执行安装程序写入数据</strong><br />
再次刷新，你就可以看到如下的界面，如图：<br />
<p>
	[upload]42[/upload]
</p>
选择语言（<strong><span style="color:#E53333;">注意：</span></strong>语言选择不同，有部分信息写入数据库的东西也会为相应的语言），然后继续下一步，如图：<br />
[upload]43[/upload]<br />
<p>
	然后你选择<span style="color:#009900;"><strong>“全新安</strong></span><span class="Apple-style-span" style="color:#000000;-webkit-text-decorations-in-effect:none;"></span><span style="color:#009900;"><strong>装DYHB.BLOG_X-2.0”</strong></span>，进入许可协议，如图：
</p>
<p>
	[upload]44[/upload]
</p>
然后继续下一步，进入环境检测，环境检测用于检查当前服务器环境是否符合安装，如不符合请设置其权限或者解决它们。<br />
[upload]45[/upload]<br />
最后进入数据库相关设置页，填好数据库信息后，程序会自动检测是否连上数据库，<strong><span style="color:#009900;">cookie</span></strong>和<span style="color:#009900;"><strong>rbac</strong></span>前缀主要是为了防止你的网站安装两个DYHB.BLOG_X-2.0程序造成的cookie冲突。<br />
[upload]46[/upload]<br />
点击安装后，程序会自动执行，直到运行结束，这个时候不用人工干涉。<br />
<p>
	[upload]47[/upload]
</p>
<p>
	[upload]48[/upload]
</p>
<p>
	[upload]49[/upload]
</p>
<br />
<strong>（六）、最后你会看到安装成功后的界面</strong><br />
[upload]50[/upload]<br />
如果你看到了这样的界面，如上图，那么恭喜你，你成功安装了DYHB.BLOG_X-2.0版本。<br />
<br />
好了，教程结束。<br />