title: 拉美三国愿为“棱镜门”揭秘者斯诺登提供庇护
date: 2013-07-07 19:34:05
---

<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	中新社纽约7月6日电 拉巴斯消息：玻利维亚总统莫拉莱斯6日表示，该国愿意为美国“监控门”事件揭秘者斯诺登提供庇护。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	莫拉莱斯当天在一个民众集会上发表讲话，称如果接到斯诺登的正式要求，玻利维亚会同意庇护他。莫拉莱斯强调，在庇护斯诺登一事上不会惧怕来自美国和欧洲国家的威胁。他还指出，庇护斯诺登同时也是表达对欧洲国家的“严正抗议”。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	莫拉莱斯本月2日在俄罗斯乘专机取道欧洲回国。因被怀疑斯诺登藏匿在其总统专机上，法国、葡萄牙、意大利和西班牙先后决定对玻专机关闭领空，令莫拉莱斯回国一度受阻，引发重大外交风波。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	玻利维亚指责美国在幕后操控此事，并威胁关闭美国驻玻利维亚大使馆。不少拉美国家声援玻利维亚，指责美国。美国和众多拉美国家的关系也因此恶化。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	莫拉莱斯当天还重申他对斯诺登的赞许，表示斯诺登将美国大规模的非法“间谍”行动公之于众，因而遭到美国的追捕。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	斯诺登此前对外披露了美国情报机构大规模监控计划的诸多细节，引发外界广泛关注。斯诺登已向二十余国提交避难申请，目前委内瑞拉总统马杜罗已同意为斯诺登提供庇护，尼加拉瓜总统奥尔特加称“情况准许”时也会庇护斯诺登。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	莫拉莱斯说，庇护斯诺登主要是出于“人道主义考虑”，防止斯诺登因“谴责美国间谍行动”而遭受美国的迫害。
</p>
<p style="font-size:16px;font-family:宋体, Arial, sans-serif;background-color:#FFFFFF;text-indent:2em;">
	斯诺登已向玻利维亚、巴西、古巴、尼加拉瓜、厄瓜多尔和委内瑞拉等多个拉美国家提交避难申请。巴西拒绝了斯诺登的申请。
</p>