title: 关于DoYouHaoBaby！
date: 2011-11-18 18:01:12
---

DoYouHaoBaby 是一个高质量的PHP框架，致力于极致的<strong><span style="color:#009900;">WEB2.O</span></strong>和<strong><span style="color:#009900;">PHP-GTK</span></strong>桌面软件应用程序开发。<br /><br/><br /><br/>DoYouHaoBaby 努力帮助WEB 开发人员快速地开发复杂、易于维护的高品质应用程序。<br /><br/><br /><br/><h3><br/>	“DoYouHaoBaby” 的由来<br/></h3><br/>记得高中的时候,有一个女同桌很可爱,聊天很投缘,渐渐喜欢上了,感觉很幸福~<br /><br/><br /><br/>中间省略一万字......不知过了多久......腼腆久了......朦胧久了......她不见了......毕业了.......<br /><br/><br /><br/>自己QQ号昵称改为"DoYou好?Baby"即"do you 好? baby",意思是"宝贝你好吗?",仅以此表达对她的深切思念...<br /><br/><br /><br/>时过境迁,如今这个名字也失去了意思,改了一下,变成了DoYouHaoBaby,同时将自己的QQ昵称改成了小牛哥Dyhb.<br /><br/><br /><br/>如今的DoYouHaoBaby是我一直想注册的一个商标,这是一个关于DoYouHaoBaby的梦想,毕业后希望自己去实现...<br /><br/><br /><br/>DoYouHaoBaby ( 全名：The DoYouHaoBaby PHP Framework ，中文名：小牛哥PHP应用程序框架，简写Dyhb )是一个简洁小巧而不失大雅并且功能丰富的轻量级PHP开发框架。 程序遵循 <span style="color:#E56600;"><strong>< 代码行云流水，开发如此简单 ></strong></span>的开发理念，程序基于PHP5开发，快速帮助新手成功融入PHP这个大家庭！ 同时，我们崇尚一种<strong><span style="color:#009900;"> { NOT TM ,BUT TMD }</span></strong><span></span><span>的自由氛围，将个人灵魂注入PHP代码世界，追求至高无上的代码精神！</span><br /><br/><br /><br/><span>本框架操作灵活而不失功能强大，使用简单而又能扩展自如。作为PHP框架里的后来者，DoYouHaoBaby秉承了以往那些优秀PHP框架所共有的：代码的OOP编写风格、URL的路由功能、MVC的架构思想、ORM 的数据库操作以及AJAX的前端页面技术支持。并在操作和功能上有了新的创新。</span><br /><br/><span> </span><br /><br/><span><strong><span style="color:#E56600;">一、</span></strong>通过访问入口文件，轻松布局项目结构，为你节约大量时间，让你专心于项目的创新。</span><br /><br/><span> </span><br /><br/><span><strong><span style="color:#E56600;">二、</span></strong>内置两种风格迥异的模板引擎机制，使模板开发简单易行。</span><br /><br/><span> </span><br /><br/><span><strong><span style="color:#E56600;">三、</span></strong>强劲的Orm支持，让操作无限爽快。</span><br /><br/><br /><br/><span><strong><span style="color:#E56600;">四、</span></strong>PHP __autoload自动载入,不用为繁琐的路径而苦恼。</span><br /><br/><br /><br/><span><strong><span style="color:#E56600;">五、</span></strong>分布式数据库特性支持</span><br /><br/><br /><br/><span><strong><span style="color:#E56600;">六、</span></strong>丰富的数据库查询语言</span><br /><br/><br /><br/><h3><br/>	<span>历史</span><br/></h3><br/><span>DoYouHaoBaby 的创始人，小牛哥Dyhb。DoYouHaoBaby的项目于2010年10月5日发布了第一个版本0.0.1,从此开始了一段奇妙的代码之旅。DoYouHaoBaby 在随后的时间里不断改进，以期满足日益复杂的WEB开发，希望尽最大的努力做优秀的软件。</span>