title: DoYouHaoBaby特色
date: 2011-11-18 18:18:00
---

<p>
	DoYouHaoBaby是一个性能卓越并且功能丰富的轻量级PHP开发框架，本身具有很多的原创特性，并且倡导<strong><span style="color:#E56600;">&lt;&nbsp;代码行云流水，开发如此简单&nbsp;&gt;</span></strong>的开发理念，用最少的代码完成更多的功能，宗旨就是让WEB应用开发更简单、更快速。程序从开发开始就基于PHP5开发，因此整个框架的架构和实现能够得以更加灵活和简单。1.2正式版本版本更是在之前的基础上，经过全新的重构和无数次的完善以及改进，达到了一个新的阶段，追求极致的PHP旋风。同时，我们遵循<strong><span style="color:#009900;">{&nbsp;NOT&nbsp;TM~BUT&nbsp;TMD&nbsp;}</span></strong>的开源精神，让你无拘无束地使用本软件。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<br />
</p>
<h3>
	DoYouHaoBaby值得推荐的特性包括：
</h3>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">PHP&nbsp;__auotload：</span></strong>DoYouHaoBaby采用__autoload机制，让你不用繁琐的URL路径而烦恼。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">URL&nbsp;模式：</span></strong>系统支持普通模式、PATHINFO模式、REWRITE模式和兼容模式的URL方式，支持不同的服务器和运行模式的部署，配合URL路由功能，让你随心所欲的构建需要的URL地址和进行SEO优化工作。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">ORM：</span></strong>简洁轻巧的ORM实现，配合简单的CURD以及AR模式，让开发效率无处不在。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">查询语言：</span></strong>内建丰富的查询机制，让你的数据查询简洁高效。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">动态模型：</span></strong>无需创建任何对应的模型类，轻松完成CURD操作，支持多种模型之间的动态切换，让你领略数据操作的无比畅快和最佳体验。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">关联模型：</span></strong>让你以出乎意料的简单、灵活的方式完成多表的关联操作。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">分组模块：</span></strong>不用担心大项目的分工协调和部署问题，分组模块帮你解决跨项目的难题。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">模板引擎：</span></strong>系统内建了一款卓越的类似php原生代码的模版引擎。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">AJAX支持：</span></strong>内置jquery，方便地ajax操作。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">多语言支持：</span></strong>系统支持语言包功能，项目和模块都可以有单独的语言包，并且可以自动检测浏览器语言自动载入对应的语言包。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">自动验证和完成：</span></strong>自动完成表单数据的验证和过滤，生成安全的数据对象。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">数据库特性：</span></strong>系统支持多数据库连接。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">缓存机制：</span></strong>系统支持多种缓冲器，让程序承受高负载压力。
</p>
<p>
	<br />
</p>
<p>
	<strong><span style="color:#003399;">扩展机制：</span></strong>系统支持包括类库扩展、驱动扩展、Widget扩展的强大灵活的扩展机制，让你不再受限于核心的不足和无所适从，随心DIY自己的框架和扩展应用。
</p>